URL: https://revistacarro.com.br/accord-hibrido-chega-em-versao-unica-por-r-299-900/

Escolha uma Página
Accord Híbrido chega em versão única por R$ 299.900
por Fabio | ago 12, 2021 | Rotativo, Últimas notícias | 0 Comentários
Novo Honda Accord híbrido começa a ser vendido agora em agosto, sendo o primeiro de três carros híbridos da marca a serem lançados até 2023
Conforme a Honda já havia anunciado em abril, chega agora ao mercado brasileiro o sedã Accord Híbrido, o primeiro com essa tecnologia da marca a desembarcar em terras nacionais. Em sua 10ª geração, lançada por aqui em 2018, o Accord recebe ainda uma leve atualização visual e mais funções no Honda Sensing.
Será oferecida uma única versão, por R$ 299.900 (exceto Estado de São Paulo e cidade de Manaus), com três anos de garantia, sem limite de quilometragem, e oito anos ou 160.000 km para o conjunto elétrico (baterias e motores). Com isso, sai de cena o Accord Touring que era vendido anteriormente com motor 2.0, na faixa de preço dos R$ 260 mil. As vendas começam agora em agosto e ele será um dos três carros híbridos que a Honda planeja lançar no Brasil até 2023.
Conjunto mecânico
O sistema chamado de e:HEV possui dois motores elétricos e um 2.0 a combustão, com três modos que se alternam automaticamente: EV Drive, Hybrid Drive e Engine Drive. O primeiro roda 100% com o motor elétrico, enquanto o segundo alterna os motores elétrico e a combustão conforme a necessidade. Já o terceiro modo Engine Drive faz uma conexão direta do motor a combustão com as rodas, por meio de um sistema de embreagem, otimizando a eficiência em condições como velocidades de cruzeiro.
O propulsor 2.0 a combustão DOHC i-VTEC rende 145 cv de potência e 17,8 kgfm de torque, enquanto o motor elétrico de tração entrega 184 cv e 32,1 kgfm. O módulo de baterias é formado por 36 células. Segundo a fabricante, o sedã oferece consumo médio de 17,6 km/l na cidade e 17,1 km/l na estrada, conforme os dados de etiquetagem do Inmetro.
Atualização visual
Visualmente, o sedã recebe grade frontal e para-choque novos, abrigando o radar do sistema Honda Sensing, além de faróis full-LED, logotipo com moldura azul, novas rodas de liga leve de 17 polegadas com acabamento escurecido e para-choque traseiro com novo acabamento na parte inferior.
Por dentro, passa a trazer conexão sem fio para smartphones via Android Auto e Apple CarPlay, mais duas saídas USB no banco traseiro e carregador por indução mais potente.
Destaque para o Honda Sensing com nova tecnologia que ativa o freio em manobras de baixa velocidade se detectar risco de colisão, além de ganhar alerta de esquecimento nos bancos traseiros. O sistema conta ainda com Adaptative Cruise Control, assistente de permanência em faixa, frenagem automática para mitigação de colisão e sistema para mitigação de evasão involuntária de pista.
A lista de itens de segurança do Accord também traz controle de estabilidade e tração, monitoramento de pressão dos pneus, oito airbags (dianteiros, de cortina, laterais e de joelho para o motorista e passageiro da frente) e alerta de utilização do banco traseiro.
Fotos: Divulgação
Posts Relacionados:
Honda Civic Type R ganha novos itens na linha 2027
Honda Prelude ganha versão exclusiva. Será que vem ao Brasil?
Honda deixa seu SUV ainda mais aventureiro na linha 2027
Enviar Comentário
Share This
Facebook
Twitter
Nós utilizamos cookies e outras tecnologias semelhantes para melhorar a sua experiência em nossos serviços, personalizar publicidade e recomendar conteúdo de seu interesse. Ao navegar em nossos site, você aceita a política de monitoramento de cookies. Para mais informações, consulte nossa Política de Privacidade.ConcordoPolítica de Privacidade
