URL: https://www.baguete.com.br/noticias/esta-pronto-o-primeiro-bmw-catarinense

AUTOMÓVEL
Está pronto o primeiro BMW catarinense
Com investimento de mais de € 200 milhões, a fábrica de Araquari terá capacidade para produzir até 32 mil carros por ano.
09 de outubro de 2014 - 16:42
Tem algo errado neste post? Avise a redação!
Tamanho da fonte: -A+A
Equipe assinou primeiro BMW montado em Araquari. Foto: Divulgação.
O BMW Group finalizou nesta quinta-feira, 9, a produção do primeiro veículo da marca em sua nova fábrica, instalada na cidade de Araquari, em Santa Catarina. Com investimento de mais de € 200 milhões a unidade fabril terá capacidade para produzir até 32 mil carros por ano.
A fábrica prevê a contratação de 1,3 mil profissionais. Até o momento, cerca de 500 colaboradores já foram admitidos.
Com a conclusão do primeiro carro, a empresa afirma que o projeto da fábrica cumpriu com sucesso mais uma etapa, marcada pelo início da montagem dos automóveis.
Em setembro de 2015 está prevista a finalização da obra, quando a unidade produtiva terá suas atividades de soldagem e pintura plenamente operantes.
Inicialmente, serão montados os modelos BMW Série 3, BMW Série 1, BMW X1, BMW X3 e MINI Countryman.
Com uma área total de 1,5 milhão de metros quadrados, dos quais 500 mil metros quadrados de área pavimentada, a nova fábrica da BMW é a 30ª unidade fabril da empresa no mundo, em 14 países.
Para assegurar que os automóveis que sairão da linha de montagem brasileira terão qualidade idêntica à encontrada nas demais unidades produtivas do BMW Group, a empresa trouxe equipamentos e treinou a equipe que atuará na produção dos veículos em uma réplica da linha de montagem instalada no centro de treinamento do grupo em Joinville, que simula o ambiente real que esses profissionais encontram na fábrica.
Júlia Merker
Repórter no Baguete Diário
Mais sobre:
fábrica
BMW
carro
Relacionadas
CARROS ELÉTRICOS
Tesla aposta em open source
CARROS ELÉTRICOS
Nissan, BMW e Tesla: carregadores padrão
ABASTECIMENTO INTELIGENTE
SAP e Toyota: Hana em smart car
FUSÃO
Fiat não é mais italiana
Newsletter
Notícias e conteúdos exclusivos do Baguete, inscreva-se agora!
Popular no momento
1
Qintess deve R$ 1,32 bilhão
2
HPE vai segurar o dólar no Brasil
3
CVC vai gastar em tecnologia
4
Meta rouba CEO da MongoDB
5
Viaflow contrata líder de engenharia de IA
Tem uma dica quente para o Baguete? Envie ela de forma anônima aqui.
Leia mais
CARROS ELÉTRICOS
Tesla aposta em open source
Há 4493 dias
CARROS ELÉTRICOS
Nissan, BMW e Tesla: carregadores padrão
Há 4490 dias
ABASTECIMENTO INTELIGENTE
SAP e Toyota: Hana em smart car
Há 4461 dias
FUSÃO
Fiat não é mais italiana
Há 4441 dias
EM LAS VEGAS
Ford: evento para apps em carros
Há 4434 dias
ENERGIA
CEEE: posto solar para carros elétricos
Há 4419 dias
COMBUSTÍVEL
Curitiba faz economia com carros elétricos
Há 4417 dias
NOVA LINHA NO BRASIL
BMW: veículo híbrido por R$ 799 mil
Há 4403 dias
JAD
Carro elétrico ganha nova versão no RS
Há 4398 dias
PRESENÇA ONLINE
AG2 Publicis Modem muda site da Toyota
Há 4385 dias
