URL: https://canaltech.com.br/carros/byd-confirma-producao-nacional-do-dolphin-mini-para-junho-de-2025/

Publicidade
Home
Notícias
Veículos
Carros
BYD confirma produção nacional do Dolphin Mini para junho de 2025
Por Lucas Parente | 30/04/2025 às 17:00
Compartilhe:
Prefira o CT no Google
Divulgação/BYD
Durante coletiva de imprensa realizada em Shengzhou, na China, a vice-presidente global da BYD, Stella Li, confirmou o início da produção nacional do Dolphin Mini em junho de 2025.
Continua após a publicidade
BYD Denza Z é superesportivo de luxo que visa Porsche 911 como rival
BYD Dolphin Mini Cargo é subcompacto comercial com foco nas vendas diretas
O Dolphin Mini será o primeiro carro a entrar para a linha de montagem de Camaçari (BA). Além disso, essa será a primeira fábrica da BYD fora do continente asiático. Ela terá capacidade de produzir 150.000 veículos anualmente.
Neste primeiro momento, a fábrica funcionará apenas em regime CKD e SKD, ou seja, os veículos serão apenas montados em solo brasileiro. O planejamento da marca é nacionalizar a produção do modelo antes do final de 2025.
O Canaltech está no WhatsApp!Entre no canal e acompanhe notícias e dicas de tecnologia
WhatsApp
Continua após a publicidade
Um pouco sobre o BYD Dolphin Mini
Atual carro elétrico mais vendido do Brasil, o Dolphin Mini desembarcou no Brasil em 2024 com objetivo de ser o EV mais barato do país. Na época, o preço de estreia foi um pouco decepcionante para o setor, mas não foi um impedimento para o sucesso de vendas do modelo.
Mesmo sendo o carro mais barato da BYD a venda no Brasil, o Dolphin Mini é muito bem equipado. De série, o modelo vem equipado com conjunto óptico em led, seis airbags, rodas de 16 polegadas, câmera 360º e a famosa central multimídia giratória da marca chinesa.
Sob o capô, o elétrico conta com apenas um motor, que gera 75 cv de potência e 13,6 kgfm de torque. Esse sistema é alimentado por uma bateria Blade de 38,8 kWh. Segundo o Inmetro, ele é capaz de rodar até 280 km com uma carga.
A vice-presidente global da marca não confirmou a produção de nenhum outro modelo durante a coletiva. Segundo ela, a BYD primeiro estudará o mercado brasileiro para lançar carros adaptados e direcionados para o nosso país.
Leia também:
Continua após a publicidade
BYD domina ranking dos 10 carros elétricos mais vendidos do Brasil em 2024
Tesla tem redução de 71% no 1º trimestre e vê BYD expandir ainda mais
Vídeo: Seu celular é smart, e seu carro? Conheça o BYD Dolphin Mini!
