URL: https://eixos.com.br/transicao-energetica/primeiro-carro-hibrido-flex-do-mundo-e-lancado-em-sao-paulo/

Pular para o conteúdoPular para o menu
Fechar
Início Transição energética
Transição energética
Primeiro carro híbrido flex do mundo é lançado em São Paulo
O veículo do modelo Corolla terá um motor elétrico e outro de tecnologia flex fuel
eixos
17/04/2019 19:39
Compartilhar
Copiar Link?
Divulgação da nova tecnologia Híbrida Flex eletricidade com etanol da Toyota, no Palácio dos Bandeirantes
Por Fernanda Cruz – Repórter da Agência Brasil
SÃO PAULO – O primeiro carro com propulsão híbrido flex, ou seja, movido tanto pelos combustíveis etanol e gasolina, como por eletricidade, começa a ser produzido na cidade de Indaiatuba, interior paulista. O lançamento foi feito hoje (17) no Palácio dos Bandeirantes, sede do governo paulista.
Com tecnologia brasileira, o veículo do modelo Corolla terá um motor elétrico e outro de tecnologia flex fuel. O veículo não foi projetado para ser recarregado na tomada, já que as vias públicas brasileiras não estão adaptadas para alimentar esse tipo de energia. A propulsão elétrica, que ficará armazenada em bateria, é gerada a partir do uso dos combustíveis, cujo consumo deve reduzir em mais de 20%.
[sc name=”newsform”]
Notícias Relacionadas
Estúdio eixos na ROG.e
Eletrificação pressiona ciclo Otto, diz Citi
Analista vê espaço para etanol e gasolina no médio prazo, monitora suprimento de diesel e alerta para incerteza regulatória
Veículos elétricos
América Latina e Caribe passam de um milhão de veículos eletrificados, diz Olacde
Brasil lidera o volume de vendas no primeiro semestre, com 91.483 unidades, e concentra a maior frota regional
Investimento
O projeto da empresa Toyota recebeu investimento de R$ 1,6 bilhões e deve gerar 900 empregos diretos. “Vamos seguir inovando e trazendo novas tecnologias e desenvolvimento industrial para São Paulo, inclusive com o IcentivAuto, programa que nós lançamos há cerca de 60 dias. Agora, também, a Toyota poderá fazer uso dele”, disse o governador João Doria.
“Este é um setor muito importante, porque é forte empregador, utilizador de tecnologia, tem uma rede robusta complementar de revendedores, fornecedores e é uma cadeia produtiva de grande importância”, completou o governador.
O presidente da Toyota no Brasil, Rafael Chang, falou sobre a importância da inovação no país. “O mais importante é que estamos trazendo tecnologia para o Brasil. Essa tecnologia híbrida flex combina duas tecnologias muita limpas, a tecnologia híbrida e com utilização do etanol”.
O novo Corolla com propulsão híbrido flex chega ao mercado consumidor em outubro, com expectativa de ser exportado para Argentina, Paraguai, Uruguai, Chile, Peru e Colômbia no ano que vem. O valor de venda não foi divulgado.
Compartilhar essa notícia
Assuntos
Transição energética
João Doria
Veículos Elétricos
Mais Notícias
Mais artigos
Eleições 2026
Apine alerta presidenciáveis sobre riscos de investimentos travados por cortes de geração
Associação apresenta agenda com propostas relacionadas ao custo da
energia, atração de investimentos e confiabilidade do sistema
Opinião
Corredores elétricos são o próximo passo da mobilidade no Brasil
Brasil já soma 25,4 mil pontos de recarga, mas expansão precisa priorizar rotas estratégicas para além dos grandes centros. Europa e EUA oferecem lições sobre regulação e financiamento de corredores, escreve Davi Ponte
Veículos elétricos
Carros elétricos registram recorde na participação de vendas no país, com 24% em agosto, diz Anfavea
No ano, já foram registradas 372 mil unidades de elétricos e híbridos, 125,8% a mais que entre janeiro e agosto de 2025
Transmissão e distribuição
“Era da eletrificação” coloca redes sob pressão no mundo todo e demanda mudanças no planejamento, dizem executivos
Desafios para expansão da transmissão e distribuição crescem com geração renovável e aumento da demanda por veículos elétricos e data centers
diálogos da transição
Governo ensaia estratégia para a eletromobilidade
CNPE deve analisar a criação de um grupo de trabalho para formular as bases de uma estratégia nacional de eletromobilidade
Offshore Northern Seas
ONS 2026: Confiança ganha peso na construção do novo mapa da energia, indicam executivos
Crises geopolíticas e aumento do consumo de eletricidade são principais desafios do setor no momento
Copiar Link?
Nós usamos cookies e outras tecnologias semelhantes para melhorar a sua experiência em nossos serviços, personalizar publicidade e recomendar conteúdo de seu interesse. Ao utilizar nossos serviços, você está ciente dessa funcionalidade.
Termos de Uso
e
Política de Privacidade
Aceito
