URL: https://forbes.com.br/forbeslife/2022/01/discovery-sport-2022-chega-ao-mercado-com-opcao-diesel-hibrida/

Anuncie
Início
/
Forbes Life
/
Discovery Sport 2022 chega ao mercado com opção diesel híbrida
Forbes Life
Discovery Sport 2022 chega ao mercado com opção diesel híbrida
Veículo a diesel D200 de 2,0 l e tecnologia MHEV tem valor a partir de R$ 353.950; versão motor flex P250 FF sai a partir de R$ 323.950
Redação
13 de jan de 2022
Atualizado há 5 anos
4 min
DivulgaçãoO Discovery Sport 2022 conta com tração integral e tecnologia Terrain Response 2
A Jaguar Land Rover acaba de lançar o Land Rover Discovery Sport, que chega ao modelo 2022 com atualizações de motorização. O novo motor diesel D200 de 2,0 litros, quatro cilindros e 204 cv de potência conta agora com a tecnologia híbrida MHEV. Disponível nas versões S, SE e R-Dynamic SE, o carro também tem a opção de motorização flex P250 de 2,0 litros, com quatro cilindros e 250 cv de potência.
O automóvel chega às concessionárias com valores a partir de R$ 323.950 na versão motor flex P250 FF e a partir de R$ 353.950 na motorização diesel D200.
LEIA TAMBÉM: Novo Range Rover: mais luxo e possibilidades de customização
Leia Também
Forbes Life
Range Rover GT Será o Quinto Modelo da Família de Luxo
Forbes Life
Novo Range Rover Transforma a Cabine em Sala de Concertos, e Só É Vendido por Convite
Forbes Life
Range Rover Evoque 2026 Chega Ao Brasil Mais Tecnológico, a Partir de R$ 518 Mil
Forbes Motors
Jaguar Land Rover investe US$ 1,2 milhão em startup de reciclagem de baterias
Forbes Motors
Por que montadoras têm apostado em festivais de música para conquistar clientes
Forbes Motors
Como a Jaguar Land Rover planeja investir R$ 90 bilhões em carros elétricos
A tecnologia MHEV combina um motor a combustão com um alternador do motor de partida integrado da correia, capaz de armazenar energia em uma bateria de lithium de 48-volt, normalmente desperdiçada durante a desaceleração. A energia serve tanto para auxiliar a aceleração (assistente de torque) quanto para reduzir o consumo de combustível e a emissão de CO2. Em velocidades abaixo de 17 km/h, o motor a combustão se desliga quando o motorista pisa no freio para que a energia seja captada e ajude em aceleração mais eficiente.
Em todas as versões e motorizações, segundo a montadora, o modelo conta com tração integral e tecnologia Terrain Response 2, fazendo com que o veículo seja capaz de enfrentar os mais diversos tipos de terreno com facilidade, adaptando-se às ruas da cidade e ao off road.
Veja mais fotos do carro:
1 / 6
Foto: Divulgação
2 / 6
Foto: Divulgação
3 / 6
Foto: Divulgação
4 / 6
Foto: Divulgação
5 / 6
Foto: Divulgação
6 / 6
Foto: Divulgação
“É com muito orgulho que anunciamos não só a chegada de mais um modelo do Discovery Sport produzido em Itatiaia (RJ), onde está localizada nossa fábrica, mas também o lançamento da tecnologia MHEV para o modelo. Essa novidade vai diretamente ao encontro do objetivo da marca de trilhar um caminho inovador, sem deixar de oferecer ao consumidor a melhor experiência, versátil, moderna e robusta, clássica da Land Rover”, diz Tiago Yoshitake, coordenador de produto da Land Rover do Brasil, em comunicado à imprensa.
Interior do Discovery Sport
O veículo tem de cinco a sete lugares, dependendo da necessidade. É possível ainda rebater a segunda fileira de assentos para acomodar itens grandes com capacidade de armazenamento chegando a 1.794 litros.
O carro conta com teto solar panorâmico e experiência digital completa do PIVI PRO, sistema de infoentretenimento que possibilita o acesso a várias funcionalidades com dois toques ou menos. As versões SE e R-Dynamic SE incluem sistema de som Meridian, que proporciona uma melhor qualidade sonora.
Além da experiência digital, o modelo tem câmeras 360º e função Capô Transparente (ClearSight Ground View), sistema de câmeras inteligentes que permitem ao motorista visualizar o terreno à frente, logo abaixo do capô.
Outra funcionalidade de assistência ao condutor disponível no Discovery Sport 2022 SE e R-Dynamic SE é o Monitor de Colisão Traseira, capaz de detectar a aproximação de um veículo e identificar se ele não está reduzindo a velocidade, a fim de alertar sobre uma potencial colisão. O sistema tenta alertar o motorista do outro carro acionando automaticamente o pisca-alerta.
Mercado local
A produção do Discovery Sport 2022 se junta à do Range Rover Evoque em solo nacional, na fábrica da montadora em Itatiaia (RJ).
Com motor Ingenium turbo 2.0L FLEX com quatro cilindros de 250cv de potência, torque de 356Nm e aceleração de 0 a 100 em 7,5 segundos, o Evoque 2022 tem duas versões: SE e R-Dynamic HSE, ambas com especificações que garantem a capacidade off-road do veículo, como tração integral e sistema Terrain Response 2. A edição 2022 do Range Rover Evoque está prevista para chegar com a versão SE com valor de R$ 383.950 e a R-Dynamic HSE de R$ 413.950.
Siga o canal da Forbes no WhatsApp e receba as principais notícias de empreendedorismo, carreira, tecnologia, agro e lifestyle.
Comunicar erro
Aponte para a redação possíveis erros de português, de informação ou técnicos encontrados neste artigo. O nome da matéria já será enviado automaticamente.
Tópicos
Jaguar Land Rover
Land Rover Discovery Sport
Range Rover Evoque
Trends
1
Por Dentro da Mansão Ligada à Princesa Diana, à Venda por R$ 174 Milhões
2
Apple Muda Data de Lançamento do iPhone 18 Pro; Entenda
3
As 10 Cidades com o Aluguel Mais Caro do Brasil
4
Angelina Jolie Vende Mansão em Los Angeles por R$ 124 Milhões
5
Eu Preferia Minha Vida Antiga, Diz Vozinha, Herói Cabo-verdiano da Copa do Mundo
Assine a Newsletter Forbes. Inspire-se, lidere, conquiste.
Escolhas do Editor
Elon Musk Tem 2,4 Vezes a Fortuna dos 255 Bilionários Brasileiros Juntos
Luana Lopes Lara É a Bilionária Self-Made Mais Jovem do Brasil Pela Lista Forbes Bilionários 2026
Lista Forbes Bilionários Brasileiros 2026 é Destaque da Nova Edição da Revista
Últimas Notícias
EUA e Austrália Fecham Embaixadas no Brasil Às Vésperas da Eleição
Isabel Marant Renova Seu Repertório Boho Glam com Muita Renda
BlackRock Prevê Crescer 30% no Brasil em 2027, Independentemente da Eleição
