URL: https://www.autoblog.com.uy/2022/06/por-ahora-solo-en-brasil-pero-cazado-y.html

INICIO
SECCIONES ⌄
LANZAMIENTOS
PRUEBAS
CONTACTOS
FOCUS GROUP
COMPARATIVAS
ENTREVISTAS
RECALLS
MOTOS
CAMIONES
ELÉCTRICOS
MERCADO ⌄
PRECIOS 0KM
VENTAS
EQUIPO
MOTOSBLOG
CONTACTO
NEWSLETTER
skip to main
|
skip to sidebar
Por ahora solo en Brasil, pero cazado y ensamblado en Uruguay: Fiat oficializa al Scudo
Publicado el
jueves, 30 de junio de 2022
Tweet
Stellantis Brasil reveló al Fiat Scudo. Ensamblado en Uruguay y solo para el mercado vecino.
Stellantis presentó para el mercado brasileño al Fiat Scudo, un nuevo utilitario mediano que llegará para complementar la oferta de la firma italiana en el país vecino. Pero con una particularidad: está ensamblado en Uruguay. Y los paparazzi de Autoblog, ya lo cazaron por nuestras calles. Fotos e informe, tras el salto.
Fiat presentó en Brasil al Scudo, su nuevo utilitario mediano. Se trata de lo que en la industria automotriz se denomina como "rebadging" o cambio de emblemas, en este caso con la segunda generación de los Citroën Jumpy y Peugeot Expert producidos en el Mercosur. Se trata del segundo "clon" nacido en la región desde la creación del Grupo Stellantis, conformado por los anteriores PSA (Peugeot, Citroën, DS, Opel y Vauxhall) y FCA (Fiat, Chrysler, Jeep, RAM, Dodge, Maserati, Abarth, Alfa Romeo, Mopar y Maserati). El primero fue otro utilitario de Peugeot, el Partner Rapid, también solo para Brasil (ver nota).
Ese anuncio implicó que los dos furgones pasaran a ser carne de paparazzo de manera inmediata, aunque ya no quedara nada por ocultar. Y así lo consideró uno de los nuestros, identificado como Mr. X, que esta mañana nos envió las fotos de dos Fiat Scudo de pre-serie con los logotipos camuflados circulando en la Ruta 5, cerca de las instalaciones de Nordex. Nuestro paparazzo solo atinó a sacar las fotos y mandar este breve texto: "Encontré este furgón que creo que es el que van a armar en Nordex. Para mi es un Peugeot, pero tiene los logos tapados y me pareció raro. Te paso las fotos por si te sirven".
Nunca pregunten esto, estimados. Siempre nos sirven las fotos espías. Al igual que sus hermanos de Citroën y Peugeot, se produce en formato SKD (semi-knocked-down) para toda la región (ver fabricación) utilizando la plataforma modular del Grupo Stellantis, llamada EMP2. Y lo hacen en nuestro país, en la planta de Nordex-EASA, en el barrio montevideano de Colón. Incluso el modelo de la firma italiana tiene el mismo conjunto moto-propulsor que sus hermanos de las marcas francesas de Stellantis.
El Fiat Scudo cuenta con una motorización turbodiesel, denominada DV6FCU. Tiene una cilindrada de 1.560 cc, 16 válvulas con turbocompresor, inyección directa common rail, e intercooler. Produce una potencia máxima de 115 cv a 3.750 rpm y un par motor de 300 Nm a 1.750 vueltas. Va asociado a una transmisión manual de seis velocidades. No hay datos de consumos, pero sí de aceleración de 0 a 100 km/h (15,6 segundos) y de velocidad final (160 km/h). Por el momento no está previsto que el Scudo se ofrezca en el mercado local, sino que en un principio, su producción está destinada a la exportación.
Etiquetas:
Brasil
Citroën
Espías
Expert
Fiat
Jumpy
Nordex
Peugeot
Scudo
Utilitarios
Sobre el autor de este artículo
Rodrigo Barcia
Editor de Autoblog
rodrigo@autoblog.com.uy
Compartir
f
X
WA
@
↗
Artículos relacionados:
Aviso: Los comentarios no relacionados con los artículos y/o agresivos, así como links a webs externas o correcciones a los textos, serán borrados.
Los usuarios reincidentes podrán sufrir la cancelación de su cuenta de comentarista, y a su vez, se reserva el derecho a eliminar sin previo aviso comentarios que se consideren inapropiados o que contengan direcciones de correo de terceros.
Autoblog Uruguay
pone en conocimiento de sus lectores que no se hace responsable penal o civilmente, por las opiniones vertidas por personas ajenas al sitio. En caso de ser requeridos por las autoridades judiciales correspondientes, se informará a las mismas sobre la identificación y/o datos del remitente.
Por consultas, correcciones a los textos, sugerencias y otros temas ajenos a los artículos:
contacto@autoblog.com.uy
Entrada más reciente
Entrada antigua
Lo más leído de la semana
Lanzamiento: Renault Kwid MY2027 (restyling)
Renault Uruguay comercializa a la actualización “año-modelo” 2027 del Kwid . Incorpora mejoras en el equipamiento. Llega desde Brasil ...
›
Lanzamiento: BYD Sealion Blue
BYD Uruguay ya comercializa a la nueva versión de acceso del Sealion 7 , denominada Sealion Blue . Llega desde China con un impulsor poster...
›
Lanzamiento: Nevo Q05 EV
Santa Rosa ya comercializa al Nevo Q05 EV , un SUV compacto que llega desde China en tres configuraciones ( Comfort , Luxury y Elite ) ...
›
Lanzamiento: Maserati Grecale MY2027 (facelift)
Alfalider S.A. comercializa a la actualización MY2027 de la Maserati Grecale . Llega desde Italia con impulsores térmicos 2.0 turbo micro-h...
›
Lanzamiento: Jeep Avenger Hybrid MHEV (Mercosur)
Jeep Uruguay ya comercializa a la variante producida en Brasil del Jeep Avenger . Llega en tres niveles de equipo ( Altitude , Longitude ...
›
Autoblog Uruguay - autoblog.com.uy
Equipo
© Autoblog 2026
Escribinos
Volver arriba
