URL: https://motorshow.com.br/nova-geracao-do-mercedes-glc-chega-ao-brasil-com-motorizacao-hibrida-leve

Motorshow
Últimas
Istoé
Últimas
Brasil
Mundo
Colunas
Entretenimento
Saúde
Sustentável
Sociedade
Ciência
Vídeos
Dinheiro
Últimas
Dinheiro Rural
Últimas
Esportes
Gente
Menu
Mulher
Planeta
Pet
Sua História
Expediente
Anuncie
Menu
Anuncie
Edição Da Semana
Nº 446 - 23/12/22 Leia mais
Notícias
Nova geração do Mercedes GLC chega ao Brasil com motorização híbrida leve
O modelo será oferecido em duas carrocerias (SUV e Coupé) e conta com visual atualizado
Para compartilhar:
GLC Coupé - Crédito: Divulgação
Mauro Balhessai Mauro Balhessa https://motorshow.com.br/autor/mauro-balhessa
27/11/2023 - 13:24
Para compartilhar:
A nova geração do Mercedes GLC começa a desembarcar no mercado brasileiro nas próximas semanas. Ele, que será oferecido em duas carrocerias, SUV e Coupé, conta com visual atualizado e motorização híbrida leve.
Motorização
Uma das novidades dessa geração é o conjunto híbrido, equipado com o motor 4 cilindros em linha de 258 cv de potência, que inclui um gerador de partida integrado de segunda geração (ISG) e um sistema elétrico de bordo de 48 volts.
+ Avaliação: Mercedes-AMG Classe G, o SUV definitivo
+ Novo Mercedes GLE eletrificado chega ao Brasil e parte de R$ 729.900
GLC – Crédito: Divulgação
O gerador de partida integrado suporta o motor a combustão, especialmente em baixas rotações e complementado pelo turbocompressor. O sistema elétrico de bordo de 48 volts suporta funções híbridas como coasting, boosting e recuperação de energia, aumentando assim a eficiência.
O novo sistema de propulsão eletrificada trabalha em conjunto com o câmbio automático de nove velocidades (9GTRONIC) e o sistema de tração integral 4MATIC.
Interior
Por dentro, tanto o Coupé como o SUV, exibem duas telas LCD de alta resolução. A tela flutuante do condutor tem 12,3 polegadas (31,2 cm), enquanto a tela central possui 11,9 polegadas (30,2 cm).
GLC - Crédito: Divulgação
GLC - Crédito: Divulgação
GLC - Crédito: Divulgação
PreviousNext
Há ainda o assistente de voz “Hey Mercedes”, no qual responde à linguagem e às preferências do usuário. Serviços de streaming de música podem ser integrados ao MBUX (sistema Mercedes-Benz User Experience), incluindo configurações pessoais.
GLC 300 4MATIC SUV
Para o SUV GLC 300 4MATIC, a Mercedes reservou o acabamento (interno e externo) denominado de “Avantgarde”, com seções de apliques cromados, trilhos de teto em alumínio polido, novas bordas moldadas nas laterais, bem como os faróis renovados, que se conectam diretamente à grade do radiador.
GLC SUV - Crédito: Divulgação
GLC - Crédito: Divulgação
GLC SUV - Crédito: Divulgação
PreviousNext
Outra novidade é o pacote de Assistência à Condução Plus. Ele inclui o Assistente Ativo de Distância Distronic, Assistente Ativo de Direção, Assistente Ativo de Freio, Assistente de Direção Evasiva, Assistente Ativo de Manutenção de Faixa, Assistente Ativo de Ponto Cego e Pre-safe plus, além do Assistente Ativo de Tráfego com Congestionamento e Pre-safe Impulse Side.
GLC 300 4MATIC Coupé
O GLC 300 4MATIC Coupé, por sua vez, será comercializado com o acabamento AMG Line. Os pneus tem perfil misto com rodas de 20 polegadas, revestimentos dos arcos das rodas na cor do veículo e estribos laterais.
A configuração conta com um porta-malas que pode variar de 545 litros (45 litros a mais que o modelo anterior) a 1.490 litros (um acréscimo de 90 litros). A tampa traseira “Easy-pack” permite abrir ou fechar por meio de um botão usando a chave, interruptor na porta do condutor ou alça de destravamento.
GLC Coupé - Crédito: Divulgação
GLC Coupé - Crédito: Divulgação
GLC Coupé - Crédito: Divulgação
PreviousNext
Em relação à segurança ativa e passiva, há novidades como o assistente de distância ativo Distronic, que pode manter uma distância pré-definida para veículos à frente. O limite de velocidade pode ser selecionado como configuração de velocidade com o toque de um comando.
O novo Pacote de Estacionamento com câmera 360° inclui também o “capô transparente” e as funções de assistência de estacionamento ativo Parktronic. Quatro câmeras (frontal, traseira e laterais) fornecem as imagens, que são combinadas em uma visão panorâmica de 360° virtual. Além disso, o display mostra ângulos de visão diferentes, como frontal ou traseiro. O condutor decide se usa o display para estacionar por conta própria ou se deixa o assistente de estacionamento assumir o controle.
O novo GLC Coupé também é adequado para uma condução off-road e possui várias características e sistemas projetados para esse uso. O equipamento de série inclui um modo off-road e DSR (Regulação de Velocidade em Descida).
Veja abaixo os principais itens de série de cada configuração:
GLC 300 4MATIC SUV
Pacotes AVANTGARDE de design externo e interno
Acabamento interno em madeira escura
Ar-condicionado THERMATIC de 2 zonas
Iluminação ambiente de 64 cores
Pacote Estacionamento e assistente de estacionamento PARKTRONIC
Alarme Antifurto e Proteção URBAN GUARD
Sistema KEYLESS-GO para abertura/fechamento de portas e acionamento do motor sem chaves
MBUX
Ativação por voz “Hey Mercedes”
Duas telas LCD – de 12,3” e 11,9”
Carregamento sem fio para aparelhos celulares
Integração para Smartphones sem fio (Apple CarPlay/Android Auto)
Sound System (9 alto-falantes e 225W de potência)
Sistema de navegação
Sistemas de direção semiautônoma (exclusivo da versão SUV)
Assistente Ativo de Distância DISTRONIC
Assistente Ativo de Frenagem
Assistente Ativo de Manutenção de faixa
Assistente Ativo de Ponto Cego
Proteção de Pedestres
Suporte para manobras evasivas
Assentos dianteiros revestidos em couro, elétricos (inclui lombar) e memória
Teto solar panorâmico
Faróis FULL LED com faróis altos adaptativos
GLC 300 4MATIC Coupé (equipamentos adicionais a carroceria SUV)
Pacotes AMG de design externo e interno
Pacote Estacionamento com câmera 360º e assistente de estacionamento PARKTRONIC
Sistemas de direção semiautônoma
Assistente Ativo de Distância DISTRONIC
Assistente Ativo de Ponto Cego
PRE-SAFE Impulse Side
Mercado
O GLC 300 4MATIC SUV está disponível para encomendas nas lojas da marca por R$ 531.900. Já para a versão GLC 300 4MATIC Coupé, o valor será divulgado em breve.
Para compartilhar:
Compartilhe:
Copie a URL:
Copiar
