URL: https://autopapo.com.br/noticia/inauguracao-fabrica-pace-chevrolet-spark/

Ouviu na Rádio
Chevrolet Spark EUV começa a ser feito no Ceará
A antiga fábrica da Troller agora se chama PACE e se tornou uma unidade multimarcas para veículos eletrificados
O processo de montagem dele será o SKD (Foto: Eduardo Rodrigues | AutoPapo)
Por
Eduardo Rodrigues
De Horizonte, Ceará
Publicado em 03/12/2025 às 14h00
Atualizado em 04/12/2025 às 13h53
3 Comentários
Resumir com:
ChatGPT
Google AI Mode
Claude
Perplexity
Grok
Foi inaugurada nesta quarta (3) a PACE, Planta Automotiva do Ceará. Ela fica localizada em Horizonte (CE), onde era a unidade fabril da Troller. Por trás dessa empreitada está a Comexport, uma gigante do setor de importações que presta serviços para os fabricantes instalados no Brasil. O primeiro produto feito lá é o Chevrolet Spark EUV.
NÃO FIQUE DE FORA do que acontece de mais importante no mundo sobre rodas!
Incluir como fonte preferida no Google
+
Seguir AutoPapo no Google Discover
O evento de inauguração contou com a participação do Presidente da República Luis Inácio Lula da Silva, seu vice e ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços Geraldo Alckmin, autoridades locais do Ceará e executivos da General Motors. A PACE está homologado para o Programa Mover e irá focar em veículos eletrificados.
O Captiva EV será feito na PACE em 2026 (Foto: Eduardo Rodrigues | AutoPapo)
VEJA TAMBÉM:
Chevrolet relança Captiva como SUV elétrico de R$ 199 mil em busca de vender bem
5 vezes que a Chevrolet vendeu carros de outras marcas no Brasil
O que são os regimes CKD e SKD? Explicamos!
Durante a cerimônia foi anunciado um novo investimento de R$ 500 milhões para um centro de desenvolvimento e pesquisa no Ceará, fora os R$ 400 milhões já investidos na planta.
Por parte da GM foi confirmada também a produção do Captiva EV na PACE em 2026. O SUV médio é vendido atualmente como importado, pelo valor de R$ 199.990.
Como é a fábrica da PACE
A PACE é uma fábrica multimarcas e poderá trabalhar com outros fabricantes fora a Chevrolet. Sua proposta é similar a da uruguaia Nordex e da austríaca Magna Steyer, que produzem veículos de diversos fabricantes simultaneamente. O investimento inicial foi de R$ 400 milhões e a capacidade de produção é de 80 mil veículos anuais, com expectativa de chegar a 9 mil postos de trabalho.
Esse tipo de fábrica multimarcas trabalha nos regimes CKD e SKD, com foco em ajudar os fabricantes a evitarem impostos de importação sem ter que investir na nacionalização do veículo. Por enquanto só tem a Chevrolet de confirmada, com o Spark EUV sendo montado em SKD — assim como os carros da BYD em Camaçari (BA).
O compacto é o segundo carro elétrico montado no Brasil (Foto: Eduardo Rodrigues | AutoPapo)
Nesse método o carro chega ao Brasil semi desmontado em kits. A carroceria já vêm pintada, pneus estão montados nas rodas e não há processo de solda. O processo é, literalmente, uma montagem. Essa técnica é usada pela Audi em São José dos Pinhais (PR) e pela BYD em Camaçari (BA).
No CKD existem mais processos feitos localmente, como a pintura e a solda. Eles podem ter algumas peças nacionais também. A PACE também pode operar nesse método, a escolha vai do fabricante.
Atualmente os impostos para carros eletrificados produzidos em regime SKD e CKD são menores que os de importação, mas estão subindo de forma gradativa até chegar em 35% em 2028.
Como é o Chevrolet Spark EUV feito no Ceará
O compacto tem autonomia de 250 km (Foto: Chevrolet | Divulgação)O Spark está na média e conta com um ADAS completinho (Foto: Chevrolet | Divulgação)
O Chevrolet Spark EUV é um SUV compacto elétrico que veio para competir contra o BYD Dolphin GS. Ele aposta no visual aventureiro e no lastro da rede de assistência bem estabelecida da GM no Brasil para conseguir seu público.
O Spark EUV é vendido em versão única com motor de 101 cv e 18,4 kgfm no eixo dianteiro. Sua bateria tem 42 kWh de capacidade, que rende 250 km de autonomia no ciclo do Inmetro.
Por ser um modelo de projeto chinês, derivado do Baojun Yep Plus, ele não compartilha identidade visual com a linha Chevrolet. Essa origem asiática é revelada no bom acabamento do interior, no painel minimalista e na falta de botões físicos. A engenharia brasileira realizou um acerto fino de suspensão, dos sistemas ADAS e outras melhorias para agradar mais ao gosto local.
O preço do Chevrolet Spark EUV é tabelado em R$ 159.990. Ele não possui opcionais, apenas kits de acessórios que podem ser adquiridos na concessionária para personalizar o veículo.
Newsletter
Receba diretamente em seu e-mail notícias, dicas e conteúdos exclusivos que foram destaque no AutoPapo
👍 Curtiu? Apoie nosso trabalho seguindo nossas redes sociais e tenha acesso a conteúdos exclusivos. Não esqueça de comentar e compartilhar.
TikTok
YouTube
Facebook
X
Instagram
Siga no
Ah, e se você é fã dos áudios do Boris, acompanhe o AutoPapo no YouTube Podcasts:
Podcast - Ouviu na Rádio
AutoPapo Podcast
Próxima Notícia Nissan Kait, o Kicks Play repaginado, chega a partir de R$ 117.990 »
Notícia Anterior « Câmara aprova PEC que isenta IPVA de carros com mais de 20 anos em todo o país
VEJA MAIS SOBRE
Todas Notícias
Escolhas do Editor
Eduardo Rodrigues
Mercado
Seu Bolso
Vídeos
3 Comentários
3 Comentários
Os comentários são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam a opinião deste site. Comentários com palavrões e ofensas não serão publicados. Se identificar algo que viole os termos de uso, denuncie.
Elton Reis
6 de dezembro de 2025
Comprei o Spark EUV a 4 meses e posso falar que é só alegria.
Diferente dos carros nesta faixa de preço no Brasil.
Veículo excelente, apenas um pênalty na minha opinião: pouca autonomia.
4 lugares não faz diferença pois boa parte dos lares brasileiros tem no máximo 4 pessoas. Na minha casa é um exemplo do que falei, apenas 2 pessoas – minha esposa e eu.
Responder
Cesar
4 de dezembro de 2025
Se homologar para cinco pessoas, retirar a correia dentada pondo corrente e baixar o preço para 125 no máximo então dá para conversar.
Responder
Eduardo Rodrigues
4 de dezembro de 2025
Esse carro é elétrico, não possui correia dentada.
Responder
