URL: https://www.autoindustria.com.br/2020/03/18/general-motors-quer-quadruplicar-vendas-do-tracker/

TENDENDO:
Greve do Ibama pode atrasar início das vendas da Fiat T...
Iveco amplia linha Tector com caminhões para 9 e 11 ton...
Honda Serviços Financeiros amplia presença digital
Quem somos
Contato
Assine Nossa Newsletter Gratuita
Produtos
Lançamentos
Ao Volante
Entrevista
Indústria
Empresa
Tecnologia
Mobilidade
Negócios
Internacional
Marketing
Mercado
Profissionais e Carreiras
Reposição
Sustentabilidade
Opinião
Blog da Redação
Colunistas
Artigo
Notas
Dados do Setor
Selecione a página
General Motors quer quadruplicar vendas do Tracker
Com a nova geração produzida em São Caetano, objetivo é estar entre os SUVs líderes, com 5 mil a 6 mil emplacamentos por mês
Por Alzira Rodrigues | 18/03/20 - 17:25 | Produto | 0
Com o novo Tracker, já disponível na rede de concessionárias Chevrolet, a General Motors está jogando todas as suas fichas para ganhar competitividade no disputadíssimo segmento de SUVs. A fabricante quer atingir vendas mensais da ordem de 5 mil a 6 mil unidades, volume que representa quatro vezes mais do que a média que emplacou por mês em 2019.
De acordo com dados da Fenabrave, no ano passado inteiro foram apenas 16,3 mil licenciamentos do SUV da Chevrolet, com menos de 1,4 mil unidades por mês. O modelo ficou na 11ª posição do ranking dos automóveis do gênero mais comercializados internamente.
Em apresentação on line da nova geração do Tracker nesta quarta-feira, 18, o diretor de marketing de produto da GM America do Sul, Rodrigo Fioco, foi taxativo ao dizer que com o novo Tracker a empresa está preparada para atingir posição de destaque entre os SUVs.
“Estamos na briga para vender volume de liderança de mercado. Nossa fábrica de São Caetano do Sul, SP, recebeu grandes investimentos e temos condições de colocar entre 5 mil e 6 mil unidades no mercado interno mensalmente”, garantiu o executivo. O modelo antes era importado da Argentina.
No mês passado, os dois SUVs mais vendidos no Brasil foram o Volkswagen T-Cross, com 5.374 emplacamentos, e o Jeep Renegade, com 5354. O Nissan Kicks ficou em 3º lugar, com 4.955 unidades comercializadas, e o Jeep Compass em 4º, com 4684. Vale lembrar que além do novo Tracker, agora com produção local, também acabou de chegar ao mercado a nova geração do Renault Duster e ainda neste semestre a Volkswagen lança o Nivus, modelo compacto do mesmo segmento.
LEIA MAIS
→Novo Tracker chega em cinco versões, além da PcD
→Os novos contornos do disputado segmento de SUVs
Também presente no lançamento on line, Carlos Zarlenga, presidente da GM América do Sul, lembrou que o desenvolvimento do novo SUV global da Chevrolet demandou 4 anos e envolveu as engenharias do Brasil, Estados Unidos e China.
“O novo Tracker inova por entregar tudo aquilo que o consumidor realmente valoriza, sem precisar fazer renúncias. Traz porte de SUV de verdade e oferece tecnologias que tornam o dia a dia bem mais prático e seguro, como o Wi-Fi e o alerta de colisão com sistema de frenagem autônoma de emergência”, comentou o executivo.
Os dirigentes da GM fizeram questão de destacar os vários itens de segurança de série do novo Tracker, dentre os quais seis airbags, cintos de segurança dianteiros com sistema de pré-tensionadores, controle eletrônico de estabilidade e assistente em partida em rampa, assim como o nível 4 de conectividade do produto. Também ressaltaram os ganhos com eficiência energética – o SUV é 17% mais econômico do que a geração anterior.
Zarlenga informou que o SUV da Chevrolet, de acordo com o Inmetro, é o mais econômico do segmento, tanto na cidade como na estrada. Com gasolina, o motor 1.0 Turbo faz 14,8 km/l na estrada. Com cinco versões além da PcD – que sem IPI e ICMS vai sair por R$ 56,8 mil -, o Tracker tem também opção do motor 1.2 turbo e preços que variam de R$ 82 mil a R$ 112 mil. São quatro opções de acabamento (versão de entrada, LT, LTZ e Premier) e duas de transmissão de seis marchas (manual e automática).
Fotos: Divulgação/GM
Sobre
Últimos Posts
Alzira Rodrigues
Jornalista formada pela Universidade Metodista de São Paulo, iniciou a cobertura do setor automotivo em 1981 na Sucursal do ABC de O Estado de S. Paulo. Manteve-se na área desde então, passando por outros jornais e também revistas e sites.
Últimos posts por Alzira Rodrigues (exibir todos)
Fiat emplaca cinco modelos no Top 15 e os chineses apenas 2 - 01/10/2026
Consumidor troca seminovo por carro chinês e venda de 0 km avança - 01/10/2026
China já responde por 27% das importações de autopeças - 25/09/2026
Posts Relacionados
Segunda geração do Kicks está próxima de chegar às ruas brasileiras
21/01/2025
Com Brasil incluído, GM e Hyundai anunciam cinco modelos compartilhados
06/08/2025
Nova BMW R 1250 RT terá vendas iniciadas em 19 de outubro
28/09/2020
Toyota convoca recall para RAV4 Hybrid com defeito na suspensão
08/06/2020
Deixe uma resposta Cancelar resposta
Newsletter Gratuita
Anúncio
PROFISSIONAIS
Scania nomeia Silvio Renan como diretor de Vendas
DRiV nomeia Julio Cesar Gatti como Diretor Geral no Brasil
Audi nomeia Fernanda Alencar para Relações Públicas e Eventos
Anúncio
NOTAS
Feira dos Cegonheiros prevê movimentar R$ 660 milhões
Marcopolo renova frota do transporte público de Ribeirão das Neves
MobiBrasil Pernambuco renova frota com a Mercedes-Benz
Grupo Malabar abre segunda concessionária Foton
Mercedes-Benz fornece caminhões Axor para estreia da GTS na mineração
Princesa dos Campos e Cantelle compram 22 ônibus Volvo
Sertran inicia testes com Volare Fly 10 GV movido biometano
BYD soma 1.000 chassis elétricos montados no Brasil
Instituto PARAR discute gestão de frotas em São Paulo
VWCO soma 200 mil chassis produzidos no País
Gerenciar Consentimento de Cookies
Para fornecer as melhores experiências, usamos tecnologias como cookies para armazenar e/ou acessar informações do dispositivo. O consentimento para essas tecnologias nos permitirá processar dados como comportamento de navegação ou IDs exclusivos neste site. Não consentir ou retirar o consentimento pode afetar negativamente certos recursos e funções.
Funcional
Funcional
Sempre ativo
O armazenamento ou acesso técnico é estritamente necessário para a finalidade legítima de permitir a utilização de um serviço específico explicitamente solicitado pelo assinante ou utilizador, ou com a finalidade exclusiva de efetuar a transmissão de uma comunicação através de uma rede de comunicações eletrónicas.
Preferências
Preferências
O armazenamento ou acesso técnico é necessário para o propósito legítimo de armazenar preferências que não são solicitadas pelo assinante ou usuário.
Estatísticas
Estatísticas
O armazenamento ou acesso técnico que é usado exclusivamente para fins estatísticos.
O armazenamento técnico ou acesso que é usado exclusivamente para fins estatísticos anônimos. Sem uma intimação, conformidade voluntária por parte de seu provedor de serviços de Internet ou registros adicionais de terceiros, as informações armazenadas ou recuperadas apenas para esse fim geralmente não podem ser usadas para identificá-lo.
Marketing
Marketing
O armazenamento ou acesso técnico é necessário para criar perfis de usuário para enviar publicidade ou para rastrear o usuário em um site ou em vários sites para fins de marketing semelhantes.
Gerenciar opções
Gerenciar serviços
Gerenciar {vendor_count} fornecedores
Leia mais sobre esses objetivos
Aceitar
Negar
Ver preferências
Salvar preferências
Ver preferências
{title}
{title}
{title}
Gerenciar o consentimento
