URL: https://canaltech.com.br/carros/volkswagen-lanca-versao-hibrida-do-golf-no-brasil-por-r-200-mil-154529/

Publicidade
Home
Notícias
Veículos
Carros
Volkswagen lança versão híbrida - e limitada - do Golf no Brasil por R$ 200 mil
Por Felipe Ribeiro | 06/11/2019 às 14:45
Compartilhe:
Prefira o CT no Google
Leonardo Fortunatti/ Motor1
O Brasil finalmente receberá o Golf híbrido, o Golf GTE. A Volkswagen confirmou o lançamento do hatch eletrificado no país com vendas iniciando já na próxima semana. Por R$ 199.990, o usuário terá à disposição um carro capaz de rodar até 62,5 km/l, com autonomia total de 900km, algo que já vimos em outros híbridos, como o Toyota Corolla Hybrid e o próprio Toyota Prius, ambos testados pelo Canaltech. A montadora alemã, no entanto, não informou o tamanho do tanque de gasolina, mas, pela média alta e autonomia parecida com a de outros veículos, ele deve ser pequeno.
Continua após a publicidade
O Volkswagen Golf GTE tem números de potência dignos de um hot hatch: ele é equipado com motor 1.4 TSI de 150 cv e 25,5 kgfm, abastecido apenas com gasolina. Este propulsor trabalha em conjunto a um motor elétrico de 102 cv e 33,6 kgfm e ao câmbio automatizado de dupla embreagem e 6 marchas. No total, são 204 cv de potência combinada e torque máximo de 35,7 kgfm.
Por ser um híbrido plug-in, o hatch é capaz de rodar por 50 km usando apenas a carga nas baterias, a uma velocidade de até 130 km/h. A recarga pode ser feita com uma tomada comum com adaptador (já incluso), e leva 3 horas e 45 minutos. Com um wallbox de 2,7 kW, o tempo cai para 2 horas e 15 minutos. Como é mais antigo, ele usa um conector Tipo 2 sem o plugue para recarga rápida com corrente alternada.
O Canaltech está no WhatsApp!Entre no canal e acompanhe notícias e dicas de tecnologia
WhatsApp
Continua após a publicidade
O hatch virá bem equipado de série, com o painel de instrumentos digital Active Info Display (igual ao do Polo), controle de cruzeiro adaptativo, sete airbags, iluminação diurna em LED, rodas de liga leve de 16 polegadas, controle de estabilidade e tração, central multimídia Discover Media Pro com tela de 9,2 polegadas, entre outros itens.
De acordo com o pessoal do Motor1, as vendas serão feitas em apenas três concessionárias: Caraigá, em São Paulo-SP, Brasal, em Brasília-DF e Servopa, em Curitiba-PR. O Volkswagen Golf GTE terá apenas 100 unidades disponíveis, todas na cor azul (foto de capa).
Fonte: Motor1
