URL: https://dol.com.br/noticias/auto-dicas/678358/civic-deixara-de-ser-produzido-no-brasil-apos-24-anos

﻿
×
Cadastre-se
×
Crie cadastro único para todos os produtos do DOL
×
Esqueci minha senha
×
Pesquisa DOL
Edição do dia
Leia a edição completa grátis
31°
R$
Este site usa cookies e dados pessoais de acordo com os nossos Termos de Uso e Política de Privacidade e, ao continuar navegando neste site, você declara estar ciente dessas condições.
CONTINUAR
Notícias /
Auto Dicas
ADEUS, CIVIC
Civic deixará de ser produzido no Brasil após 24 anos
Notícia divulgada pelo site Auto Segredos diz que um dos motivos é o sucesso das SUVs no país
quinta-feira, 21/10/2021, 14:44
- Autor: Com informações de Exame
Civic está atualmente na 10ª geração no Brasil | Reprodução
O veículo Honda Civic conquistou milhares de fãs brasileiros ao longo dos 24 anos que esteve presente no mercado nacional. Atualmente o modelo está na 10ª geração e ainda chega a ser um sonho de consumo para muitas pessoas. Porém, uma notícia divulgada nesta semana diz que a fabricante deixará de produzir a linha no Brasil.
Segundo o site Auto Segredos, o Civic deixará de ser produzido no Brasil a partir de novembro. Desde 1997 que a marca japonesa fabrica os veículos do tipo no país, quando instalou a fábrica no município de Sumaré, em São Paulo. De acordo com as informações divulgadas, o encerramento da produção já foi comunicado pela montadora a fornecedores.
O sucesso das SUVs é um dos motivos para o fim da produção nacional, somado à queda nas vendas em comparação a outros modelos da mesma categoria. Dados colhidos pelo jornal do Carro mostra que o Civic vendeu 14 mil unidades entre janeiro e setembro de 2021, enquanto o rival, Toyota Corolla, vendeu 30,5 mil unidades no mesmo período.
Já a nova versão do sedã deverá ser importada dos Estados Unidos ou México no 1º semestre de 2022. Atualmente, o modelo mais recente do Civic é vendido pelos preços que variam de R$ 121 mil a R$ 160 mil, nas versões LX, Sport, EX e EXL com motor 2.0 Flex One ligado ao câmbio CVT, ou na Touring, que tem motor 1.5 Turbo a gasolina.
VEM SEGUIR OS CANAIS DO DOL!
Seja sempre o primeiro a ficar bem informado, entre no nosso canal de notícias no WhatsApp e Telegram. Para mais informações sobre os canais do WhatsApp e seguir outros canais do DOL. Acesse: dol.com.br/n/828815.
tags
AUTO DICAS BRASIL carros honda civic produzido
Quer receber mais notícias como essa?
Cadastre seu email e comece o dia com as notícias selecionadas pelo nosso editor
Conteúdo Relacionado
0 Comentário(s)
IMPORTANTE: Os comentários não representam a opinião do Diário Online. Os textos escritos são de inteira responsabilidade dos autores.
×
Comentar
Exibir mais comentários
MAISACESSADAS
01
RUMO AO HEXA!
Brasil x Austrália: veja horário, onde assistir e escalações
02
PREPARA A PIPOCA!
Episódio 1180 encerra temporada de One Piece no domingo (27)
03
CASO BANCO MASTER
Investigação aponta que Flávio Bolsonaro viajou em avião de Daniel Vorcaro
04
SAÚDE
Anvisa alerta para venda irregular de tirzepatida em pó nas redes sociais
05
ELEIÇÃO MAGISTRATURA
Juíza do Pará é eleita para integrar Conselho Superior da Justiça do Trabalho
Mais em Auto Dicas
Leia mais notícias de Auto Dicas. Clique aqui!
