URL: https://autopapo.com.br/curta/honda-civic-vai-sair-de-linha/

Ouviu na Rádio
Honda Civic está nas últimas e vai sair de linha até o fim do ano
Primeiro automóvel nacional da marca japonesa terá a fabricação encerrada no próximo mês de novembro: próxima geração virá somente via importação
Por aqui, sedã não terá sucessor direto (foto: Honda | Divulgação)
Por
AutoPapo
Publicado em 20/10/2021 às 09h02
6 Comentários
Resumir com:
ChatGPT
Google AI Mode
Claude
Perplexity
Grok
O ano de 2021 tem sido impiedoso com os carros nacionais. Depois de Volkswagen Fox e up!, Toyota Etios e Citroën AirCross, será a vez de outro modelo tradicional dar adeus ao mercado brasileiro: o Honda Civic. O sedã, que é fabricado no país desde 1997, vai sair de linha até o fim deste ano.
NÃO FIQUE DE FORA do que acontece de mais importante no mundo sobre rodas!
Incluir como fonte preferida no Google
+
Seguir AutoPapo no Google Discover
VEJA TAMBÉM:
Listamos 10 carros que devem sair de linha em 2021
Carros de entrada podem acabar: fábricas preferem os mais caros
Vale a pena ter um carro que saiu de linha? Desvalorização é maior?
Por enquanto, a subsidiária brasileira da Honda não se manifestou sobre essa informação. Porém, na Argentina, o fabricante emitiu um comunicado, que repercutiu no Autoblog local, confirmando que o Civic vai sair de linha no país vizinho. Por aqui, o site Autos Segredos antecipou que a produção do sedã será encerrada em novembro próximo.
Vale lembrar que o Civic vendido na Argentina é importado do Brasil: a fábrica da Honda em Sumaré (SP) fornece o sedã para os dois mercados. Desse modo, o fim da produção por aqui vai impactar diretamente o abastecimento do país vizinho. O modelo já ganhou uma nova geração no exterior, mas ela não será nacionalizada.
Atualmente, a gama do sedã é composta por cinco versões, com preços entre R$ 116.700 e R$ 159.000. O top de linha Touring é equipado com um motor 1.5 turbo a gasolina, capaz de desenvolver 173 cv de potência e 22,4 kgfm de torque; já as demais opções vêm com um 2.0 flex de aspiração natural, que entrega 150 cv e 19,3 kgfm com gasolina, ou 155 cv e 19,5 kgfm com etanol.
Por que o Honda Civic vai sair de linha?
Apostando na ascensão dos SUVs no mercado, a Honda decidiu investir apenas no novo HR-V, cujo lançamento no Brasil está previsto para o ano que vem. O plano de renovação da gama inclui também a futura geração do City, que ficará mais sofisticada e ganhará uma configuração hatch para substituir o Fit. Por sua vez, após sair de linha, o Civic terá uma ou duas versões importadas para o Brasil.
Boris Feldman fala sobre os novos Honda City hatch e sedã estão chegando ao Brasil:
Newsletter
Receba diretamente em seu e-mail notícias, dicas e conteúdos exclusivos que foram destaque no AutoPapo
👍 Curtiu? Apoie nosso trabalho seguindo nossas redes sociais e tenha acesso a conteúdos exclusivos. Não esqueça de comentar e compartilhar.
TikTok
YouTube
Facebook
X
Instagram
Siga no
Ah, e se você é fã dos áudios do Boris, acompanhe o AutoPapo no YouTube Podcasts:
Podcast - Ouviu na Rádio
AutoPapo Podcast
Próxima Notícia Lexus cria pinturas inspiradas nos Eternos, da Marvel »
Notícia Anterior « Consumo na cidade inferior ao da estrada? Como assim?
VEJA MAIS SOBRE
Últimas Notícias
Escolhas do Editor
AutoPapo
Fique Ligado
Honda City
Honda Civic
Honda Fit
Honda HR-V
Seu Bolso
Vídeos
6 Comentários
6 Comentários
Os comentários são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam a opinião deste site. Comentários com palavrões e ofensas não serão publicados. Se identificar algo que viole os termos de uso, denuncie.
Leandro B.
20 de novembro de 2021
Wesley, a questão é que tiraram o civic e colocaram o city no valor que era o civic. Não seria mais interessante manter o civic e tirar o city de linha? Eu por exemplo tenho o civic G9, no futuro gostaria muito de ter o G10, mas nunca teria um city.. Isso que quis dizer, qto a SUV com certeza é o que está dando dinheiro pras montadoras aqui no Brasil…
Responder
Jader Mello
22 de outubro de 2021
Como ficam as peças? Serão mantidas aqui por quanto tempo? Irão ficar mais caras? Vai ficar mais difícil conseguir peças?
Responder
Fabio Roberto de Almeida
5 de dezembro de 2021
Acredito que vai subir mais o seminovo, peças, normalmente no mercado.
Responder
Leandro B.
20 de outubro de 2021
É um tiro no pé a Honda investir no City em detrimento do Civic. Mas fazer o que, né…
Responder
Paulo
21 de outubro de 2021
Concordo com você o honda fit e o civic sempre foi o sonho de consumo de muitos lamentável a descontinuação dos dois.
Responder
Wesley
20 de novembro de 2021
Com certeza não, essas montadoras não fazem mudanças atoa. Se eles decidiram tirar esses carros de produção é porque não estavam vendendo bem quando comparado aos SUV que ultimamente vendem igual agua, tem uma pesquisa extensa de mercado por trás sempre que algum veiculo deixa de ser produzido.
Responder
