URL: https://autopapo.com.br/noticia/planos-honda-2022/

Ouviu na Rádio
Honda crava fim do Civic nacional; Fit também morre, mas WR-V segue
A Honda confirmou o fim de produção dos dois primeiros carros feitos pela marca no Brasil, o Civic e o Fit. O sedã irá voltar como importado
O Civic foi o primeiro Honda nacional e no segundo semestre de 2022 voltará a ser um importado (Foto: Honda | Divulgação)
Por
Eduardo Rodrigues
Publicado em 12/11/2021 às 11h03
3 Comentários
Resumir com:
ChatGPT
Google AI Mode
Claude
Perplexity
Grok
A Honda anda lenta de novidades no Brasil e trouxe apenas lançamentos importados em 2021. Mas o fabricante japonês confirmou nessa quinta (11) o destino de seus modelos com maior volume de vendas: o Civic, o Fit e o WR-V.
NÃO FIQUE DE FORA do que acontece de mais importante no mundo sobre rodas!
Incluir como fonte preferida no Google
+
Seguir AutoPapo no Google Discover
Começando pelo Civic, foi confirmado o fim de produção do sedã médio no Brasil até o final do ano. O plano de importar a décima primeira geração se manteve, mesmo com a alta do dólar. Ele chegará no segundo semestre de 2022. O Civic sedã é feito apenas no Canadá, China e Tailândia, países que não possuem acordos comerciais com o Brasil. Portanto, não espere um preço competitivo para Civic.
VEJA TAMBÉM:
Quer um Honda Civic? Veja os 10 melhores usados que você pode comprar
Primeiro híbrido da Honda, Accord estreia tecnologia e:HEV
Honda Fit: 10 fatos sobre o modelo (que vai sair de linha)
Honda Fit sai, WR-V ganha uma sobrevida
Já era conhecido que a nova geração do City chegaria acompanhada de um hatch. Para a Honda esse City hatch será o sucessor do Fit, portanto o prático hatch com traços de minivan sai de linha até o final de 2021.
Mas o Fit irá sobreviver de forma indireta. Sua versão aventureira WR-V, que é tratada como um SUV, continuará em produção em 2022. O fabricante não confirma, mas um sucessor está em desenvolvimento lá fora e sem reaproveitar a carroceria do Fit.
Os City sedã e hatch já estão confirmados, com o lançamento oficial marcado para o dia 18 de novembro. Uma nova geração do HR-V já foi mostrada no exterior e deverá chegar ao Brasil mais tarde em 2022.
Newsletter
Receba diretamente em seu e-mail notícias, dicas e conteúdos exclusivos que foram destaque no AutoPapo
👍 Curtiu? Apoie nosso trabalho seguindo nossas redes sociais e tenha acesso a conteúdos exclusivos. Não esqueça de comentar e compartilhar.
TikTok
YouTube
Facebook
X
Instagram
Siga no
Ah, e se você é fã dos áudios do Boris, acompanhe o AutoPapo no YouTube Podcasts:
Podcast - Ouviu na Rádio
AutoPapo Podcast
Próxima Notícia Primeiro elétrico da Citroën no Brasil será o furgão ë-Jumpy »
Notícia Anterior « Cenário pessimista para setor de veículos em 2022 parece pouco provável
VEJA MAIS SOBRE
Todas Notícias
Escolhas do Editor
Eduardo Rodrigues
Mercado
Honda
Honda City
Honda Civic
Honda Fit
Honda WR-V
Seu Bolso
Vídeos
3 Comentários
3 Comentários
Os comentários são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam a opinião deste site. Comentários com palavrões e ofensas não serão publicados. Se identificar algo que viole os termos de uso, denuncie.
Renato
24 de novembro de 2021
Anúncio também que após meu último Civic adquirido agora em novembro, deixo de ser cliente Honda.
Responder
Rodrigo Quintana
14 de novembro de 2021
Tirar o Civic de linha (fabricado no Brasil) é desrespeitar o consumidor fiel. Falar que o City será o substituto do Civic, kkkkk… piada, não…… o camarada que imagina isto, não tem noção do que está imaginando……. nunca andou e comparou. A Toyota vai nadar de braçada, clientes Civic, infelizmente terá que migrar para o Corolla. Tenho 3 Civic, o mais novo 2020, vou trocar por um Corolla, antes que desvalorização seja maior……
Responder
Airplane
13 de novembro de 2021
Fit está vendendo pouco mesmo e, o pior de tudo, cada vez menos !
Além disto está defasado em relação ao Fit (Jazz) comercializado nos mercados desenvolvidos (Japão e Europa).
RIP ! Descanse em paz !
Responder
