URL: https://carzin.com.br/previas/novo-honda-wr-v-chegar-brasil-novembro.html

Anunciar
Entrar
×
Comprar
Anunciar
Tabela Fipe
Revendedor
Notícias
Minha Conta
Navegue no site
Classificados
Carros à venda
Motos à venda
Caminhões à venda
Negociação segura
Anunciar
Vender Carro
Vender Moto
Vender Caminhão
Serviços
Central do Revendedor
Guia
Tabela Fipe
Notícias
Caminhões
Clássicos
Como Funciona
Comparativos
Curiosidades
Dicas
Eventos
Lançamentos
Mercado
Motos
Ônibus
Opinião do Dono
Prévias
Recalls
Segredos
Segurança
Testes
Vídeos
Atendimento
Fale Conosco
Institucional
Quem Somos
Publicidade
Programa de Afiliados
Política de Privacidade
Termos de Uso
Sobre o Uso de Cookies
Novo Honda WR-V deve chegar ao Brasil em novembro
Carro deve ser disponibilizado em 2 opções de versões.
Por Rodrigo Duarte
17/05/2025 às 12:30
Categoria: Prévias • Tempo de leitura: 2 minutos
Depois de muito mistério, a Honda finalmente confirmou que o novo WR-V deve chegar por aqui a partir do mês de novembro de 2025. Mesmo que o modelo já tenha sido flagrado em testes pelas estradas brasileiras, a montadora ainda não tinha confirmado uma previsão e data. Além disso, 2 versões devem ser disponibilizadas.
Novo Honda WR-V deve chegar ao Brasil em novembro / Créditos: Reprodução
A produção do carro será concentrada na fábrica de Itirapina (SP). O WR-V será o primeiro fruto do investimento de R$ 4,2 bilhões que a japonesa confirmou que aplicará no Brasil de 2024 até 2030. Além do SUV compacto, o montante financiará a chegada de novo modelo híbrido flex, a renovação do HR-V e o aumento do volume de produção, com consequente geração de empregos.
Tudo indica que o SUV de entrada seja oficialmente apresentado durante o Salão do Automóvel de São Paulo, já que a montadora estará presente no evento e a data de lançamento acaba sendo próxima. Em relação às versões, o carro será vendido nas opções EX e EXL.
Em relação ao tamanho, o novo WR-V terá 4.312 mm de comprimento, 1.790 mm de largura, 1.650 mm de altura e 2.650 mm de distância entre-eixos. Além disso, acomoda 458 litros de bagagem no porta-malas e possui 220 mm de distância do solo.
Novo Honda WR-V deve chegar ao Brasil em novembro / Créditos: Reprodução
A montadora ainda não entrou em detalhes sobre os equipamentos disponíveis, mas, pegando como base as versões vendidas na Índia e no Japão, o carro deve ter sistema de frenagem de mitigação de colisão, aviso de saída de faixa, controle de cruzeiro adaptativo, assistência de manutenção de faixa, aviso de saída de estrada e assistência automática de farol alto, além de carregamento sem fio para smartphones, integração sem fio com Android Auto e Apple CarPlay.
Também não foram antecipadas informações sobre a motorização das versões, mas flagras indicam que as versões vendidas no Brasil poderão ser abastecidas com etanol. Com isso, pode ser que o motor adotado seja o 1.5 flex aspirado da Honda.
Adicione o carzin como fonte preferencial no seu Google.
Prévias
Honda WR-V
Ofertas de veículos
Avaliação Grátis
Consulte o preço atualizado de veículos nacionais e importados.
Consultar Tabela Fipe
Anunciar Veículo
Anuncie aqui e apareça para milhares de compradores.
Vender Agora
Pela Web
+ Prévias
BMW Série 3 2027 mantém opção de tração traseira e chega a 443 cv
Jeep anuncia edição especial de 85 anos de Avenger e Renegade
Ford Transit City chegará ao Brasil em três versões
Mercedes-Benz Classe C elétrico chega com 760 km de autonomia
BMW revela detalhes do futuro M3 elétrico
BYD Denza Z9S é apresentado na China com 1.100 km de autonomia
Ver mais: Últimas Notícias
Acesse sua conta
Continuar com Facebook
Continuar com Google
Ou acesse com seu e-mail cadastrado:
Usuário novo: Criar uma Conta
Lojistas e Concessionários, acesse Central do Revendedor
×
×
