URL: https://exame.com/negocios/hyundai-caoa-inicia-producao-do-ix35-no-pais-2

EXAME - Negócios, Economia, Tecnologia e Carreira
Assinar
Entrar
Negócios
NEGÓCIOS EM EXPANSÃOSTARTUPSFRANQUIASNOSTALGIACRIS ARCANGELI
Hyundai Caoa inicia produção do ix35 no país
A expectativa da montadora é produzir 24 mil unidades do veículo utilitário por ano
Hyundai ix35 híbrido: de acordo com o Grupo Caoa, o carro produzido em Goiás tem 60% de conteúdo nacional
(Divulgação)
DR
Da Redação
Publicado em 8 de novembro de 2013 às 18h44.
Priorizar nos meus resultados Google
Anápolis, GO - A Hyundai Caoa começou a fabricar o utilitário ix35 flex na fábrica de Anápolis (GO). A expectativa da montadora é produzir 24 mil unidades do veículo por ano. O modelo, que era trazido desde o lançamento, em 2010, da Coreia do Sul, passa a ser feito no Brasil atendendo as condições previstas no programa do governo federal Inovar Auto.
As empresas que se habilitaram ao programa precisam seguir uma série de requisitos de investimentos em tecnologia para ficar fora do aumento de 30 pontos porcentuais no Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI) anunciado em 2011. De acordo com o presidente do grupo Caoa, Antonio Maciel Neto, o carro produzido em Goiás tem 60% de conteúdo nacional.
Mesmo produzido no País, o preço (R$ 94,9 mil) não será reduzido pelo fato de o utilitário se livrar do imposto de importação. O ix35 flex nacional, que começou a ser vendido na última quarta-feira, vem equipado com rádio FM/AM, CD Player, GPS, Bluetooth, Câmera de Ré, USB, MP3 e entrada auxiliar.
Para incluir a produção do ix35 nas atividades da fábrica de Anápolis foi necessário um investimento de R$ 600 milhões, de acordo com o grupo Caoa. A fábrica, cuja capacidade de produção subiu para 86 mil unidades, já fazia o utilitário esportivo Tucson e os caminhões leves HR e HD 78.
Com os investimentos, o sistema de produção passou a contar com dez robôs, responsáveis pela metade do trabalho de soldagem, uma exigência pelo design do modelo. Uma equipe de engenheiros brasileiros viajou para a matriz da Hyundai na Coreia do Sul para assimilar a tecnologia.
O espaço físico da fábrica, construída há seis anos e meio, foi ampliado em 30 mil m², chegando a um total de 174 mil metros quadrados. Um prédio novo foi erguido para a realização de testes de qualidade em todos os carros fabricados.
Carlos Alberto de Oliveira Andrade, fundador do grupo e atualmente presidente do conselho de administração da companhia, disse ontem que pretender trazer outro modelo da Hyundai ao Brasil, mas a decisão sobre qual será o utilitário ainda não foi fechada. A parceria da Hyundai com a Caoa foi responsável por trazer a marca ao Brasil e atualmente responde pelos veículos produzidos em Goiás e pelos que continuam sendo importados. As informações são do jornal O Estado de S. Paulo.
Acompanhe tudo sobre:EmpresasIndústrias em geralCarrosAutoindústriaMontadorasHyundaiEmpresas coreanasIndústriaHyundai CaoaHyundai ix35
Próximo
Hyundai Caoa investe mais R$ 600 milhões no Brasil
Mais de Negócios
Fábrica de R$ 70 milhões em Brasília vai produzir medicamentos contra câncer e tratamentos complexos
Com mais de 2.000 m², quatro salas limpas e 100 funcionários, operação nasce para produzir medicamentos injetáveis, incluindo oncológicos, e prevê faturar até R$ 500 milhões ao ano
Como a Galinha Pintadinha foi de vídeo esquecido no YouTube a um filme de R$ 35 milhões
Criada em 2006 a partir de um vídeo publicado na internet, a personagem infantil chega ao cinema com uma produção milionária e novos planos de expansão
O ex-vendedor de souvenir que é dono de 11 parques, cuida do zoológico de SP e fatura R$ 400 milhões
Grupo Oceanic prepara maior investimento de sua história com um parque indoor de R$ 120 milhões em Balneário Camboriú
O que levou a Irani ao topo do Melhores e Maiores da EXAME
Após investir R$ 1,7 bilhão em eficiência, geração de energia e capacidade, companhia lidera o ranking na categoria Papel e Celulose – e inicia novo ciclo de expansão
Mais lidas
01
De montador de móveis a gestor, ele prepara empresa para faturar R$ 4 milhões
02
O que muda na gestão quando uma empresa chega a R$ 10 milhões
03
Filho de refugiados do nazismo criou a maior varejista do Paraná e faz R$ 38 bilhões com 4 mil lojas
exame no whatsapp
Receba as notícias da Exame no seu WhatsApp
Entrar no canal da Exame
Mais na Exame
Negócios
Fábrica de R$ 70 milhões em Brasília vai produzir medicamentos contra câncer e tratamentos complexos
Inteligência Artificial
Por que a IA no Brasil pode dar certo mesmo sem um concorrente do ChatGPT
Brasil
Pesquisa Real Time: Flávio Bolsonaro tem 46% e Lula, 45%, no 2º turno
Um conteúdo Bússola
Black Friday: 64% dos brasileiros descartam sugestões de IA se a reputação da loja for ruim
Mostrar Aviso
