URL: https://www.gazetadopovo.com.br/automoveis/land-rover-fara-o-novo-evoque-no-rio-3gfyzd6oq8hnu99rir88g4anw

Publicidade
Nacionalização
Land Rover fará o novo Evoque no Rio
Modelo será o primeiro produzido pela marca na fábrica de Itatiaia, a partir de 2016
Por Da Redação
02/10/2015 às 23:09
Dê de presente
Prefira a Gazeta no Google
O Discovery Sport (esq.) compartilha a mesma plataforma e os mesmos motores do Evoque (dir.), (Foto: Jaguar Land Rover/Divulgação)
A versão reestilizada do Range Rover Evoque será o modelo a inaugurar a fábrica de Itatiaia (RJ), no início de 2016. A confirmação ocorreu nesta semana pela Land Rover. Na fase inicial, o carro será feito em regime CKD, no qual as peças chegam importadas da Inglaterra para ser montadas no Brasil. Além do Evoque, o Discovery Sport também terá produção local.
O crossover ‘brasileiro’ adotará o visual renovado, apresentado pela primeira vez no Salão de Genebra, em março. Foram mudanças visuais leves, principalmente na frente, com entradas de ar ampliadas e novos para-choque e grade frontal. Os faróis trocaram o formato circular pelo retangular e ganharam iluminação adaptativa com 100% de led.
No interior, umas das novidades é a antena 3G no teto para melhorar a conectividade do veículo. O sistema multimídia foi atualizado, com espelhamento para smartphones.
O Evoque atualizado já está à venda na Europa e Estados Unidos. Por aqui, as primeiras unidades nacionais começam a ser comercializadas em junho, mas a fabricante afirma que no próximo mês já oferecerá nas lojas unidades importadas.
Veja também
Renault Oroch promete incomodar as líderes Fiat Strada e Chevrolet S10
Renegade bate Duster e HR-V em vendas no Paraná
Picape da Fiat chamará Toro e virá no início de 2016
Alta dos combustíveis exige menor gasto ao volante; saiba como
“Desde seu lançamento, o Evoque já vendeu mais de 20 mil veículos no Brasil e estamos felizes em confirmar que ele também será produzido na nossa planta de Itatiaia”, disse Terry Hill, presidente da Jaguar Land Rover América Latina, em comunicado.
Mesmo com a nacionalização do veículo, os preços não devem baixar. O modelo é vendido no país a partir de R$ 182 mil e em cinco versões. A linha tem motorização 2.0, de 240 cv, movido a gasolina, e 2.2, de 190 cv, a diesel. A marca estuda a possibilidade de a tecnologia flex equipar o crossover e outros modelos.
A empresa projeta ainda vender 4,5 mil unidades/ano do Evoque e 2 mil unidades/ano do Discovery Sport. A fábrica no Rio será a primeira da Jaguar Land Rover totalmente própria fora do Reino Unido.
Deixe sua opinião
Encontrou algo errado na matéria?
Comunique erros
Use este espaço apenas para a comunicação de erros
Principais Manchetes
PF apura se Lulinha, Roberta e Marcola interferiram em negócio que prejudicaria Petrobras
Mendonça ajusta voto no TSE para liberar post de Tabet sobre Nossa Senhora Aparecida
Ao condenar Eduardo Bolsonaro, STF viola novamente a imunidade parlamentar
Fundo do governo Trump vai financiar grupos que contestam atuação do STF
Receba nossas notícias NO CELULAR
WhatsappTelegram
WHATSAPP: As regras de privacidade dos grupos são definidas pelo WhatsApp. Ao entrar, seu número pode ser visto por outros integrantes do grupo.
