URL: https://mundologistica.com.br/noticias/fedex-express-tera-veiculos-eletricos-no-brasil

Assine
Notícias
Entrevistas
Artigos
Colunas
Podcast
FedEx Express terá veículos elétricos no Brasil
Publicado em 28/10/2013
A empresa acaba de comprar seis Kangoo Maxi ZE e se torna a primeira companhia a incluir esse tipo de veículo na frota nacional de transporte de carga
A FedEx Express, subsidiária da FedEx Corp. (NYSE: FDX) e a maior empresa de transporte expresso do mundo, trará para o Brasil, em janeiro de 2014, os primeiros veículos elétricos para compor sua frota local. Com capacidade para até 650 quilos e autonomia aproximada de 120 km, os modelos atenderão rotas nas cidades de São Paulo e Rio de Janeiro.
A iniciativa conta com a colaboração da Renault e faz parte do compromisso da FedEx de tornar sua operação mais verde em todo o mundo. A FedEx é líder global na implementação de tecnologia de veículos elétricos para coleta e entrega urbana e a operação brasileira é a sétima no mundo a receber esse tipo de carro. O país está entre os mercados prioritários devido ao seu alto potencial de geração de negócio e à compra do Rapidão Cometa, realizada no ano passado, o que faz da FedEx a companhia privada com maior infraestrutura em transportes aéreo e terrestre integrados do Brasil.
A introdução de veículos elétricos na operação brasileira é parte da EarthSmart, plataforma mundial de sustentabilidade da FedEx, desenhada para conduzir o seu compromisso ambiental nas comunidades onde atua. É ainda um incentivo à inovação constante para tornar os negócios e o mundo mais sustentáveis. Outra ação da EarthSmart presente no mercado brasileiro desde 2012, é o uso de envelopes produzidos com material 100% reciclado e emissão zero de carbono.
"Estamos comemorando a introdução dos veículos elétricos no Brasil. Esta é uma oportunidade para avaliarmos a viabilidade do uso do veículo e faz parte de nosso empenho para encontrar soluções de transporte mais limpas, menos poluentes e mais eficientes. É também uma iniciativa que pode incentivar outras empresas a introduzirem esse tipo de veículo em suas frotas", diz Mike Murkowski, vice-presidente sênior de operações da FedEx Express para a América do Sul.
A FedEx está ampliando suas operações no Brasil e tem o objetivo de entregar alta qualidade de serviço e uma operação que gere ganhos para a comunidade e o meio ambiente. A companhia também está renovando sua frota movida a diesel e a gasolina. Desde o ano passado, mais de 450 veículos foram adquiridos, para reposição e aumento da frota, o que fez diminuir de 5,6 para 3,2 anos a idade média da frota.
Frota mundial de EV
Atualmente, a FedEx possui 161 carros elétricos e 365 híbridos elétricos em serviço nos Estados Unidos, França, Alemanha, Itália, Japão e China. Até o final deste ano fiscal (maio de 2014), a empresa terá aumentado essa quantidade para 222 e 393, respectivamente. No último mês de março, por exemplo, foi anunciada a entrada em operação de dez veículos totalmente elétricos nas ruas de Hong Kong. De 2005 a 2012, a introdução desse tipo de carros na frota fez com que a companhia economizasse aproximadamente 2,4 milhões de litros de combustível.
Iniciativas como essas, alinhadas a outras, como adoção do veículo certo para cada rota, compra de veículos com motores bem dimensionados e incorporação de veículos leves à frota, fizeram com que a FedEx avançasse rapidamente no alcance de sua meta de aumentar a eficiência energética de sua frota e revisasse, no início deste ano, seu objetivo inicial de melhoria de 20% para 30% até 2020.
Sobre o Kangoo Maxi Z.E.: trabalhando sem agredir o meio ambiente
O Renault Kangoo Z.E. é o primeiro furgão 100% elétrico, com zero emissão de CO2, disponível no mercado. A versão ecológica do furgão mantém as mesmas qualidades funcionais do Kangoo com motor de combustão interna: idêntico volume de carga (de 2,4 m³ a 4,6 m³), mesma carga útil de 650 kg e o mesmo padrão de conforto. O modelo também está disponível na versão Maxi, com 40 cm adicionais obtidos através da distância entre eixos. O furgão apresenta um comprimento total de 4,60 m. O Kangoo Z.E. oferece condução silenciosa e aceleração suave, sem solavancos, graças à ausência de troca de marchas.
Produzido na fábrica MCA (Maubeuge Construction Automobile), na França, o furgão 100% elétrico vem conquistando os consumidores europeus. Tanto que, recentemente, a Renault registrou a marca de 10 mil emplacamentos do modelo. A marca é líder em vendas de veículos elétricos com 50% de participação de mercado.
Quem leu esse artigo, também se interessou pelos conteúdos abaixo
Transporte
Diesel S10 sobe 7,3% em 30 dias e chega a R$ 7,16 no Brasil
Transporte
Dafiti anuncia entregas para o dia seguinte em São Paulo
Transporte
Matemática e Inteligência Artificial planejam a carga inteira, quase sem intervenção humana
Transporte
Rodonaves investe R$ 134 milhões na aquisição de 497 veículos
Transporte
ANTT reajusta tabela do frete mínimo com diesel a R$ 7,33
Transporte
MBRF reduz em 73% taxa de acidentes na operação logística
Agronegócio
Armazenagem
Carreira
Distribuição
E-commerce
ESG
Eventos/Feiras
Fenatran 2022
Gestão Logística
Infraestrutura
Legislação
LogÍstica Decifrada
MLOG Live
MundoLogística
Negócios
Real Estate
Só Acontece em Logística
Tecnologia
Transporte
CONTEÚDO EXCLUSIVO PARA ASSINANTES
Identifique-se
Ainda não é assinante?
Quero Assinar
Fechar
