URL: https://www.comprecar.com.br/revista/mercedes-benz-gla-agora-fabricado-em-iracemapolis-sp

Favoritos
Revista
Login
Miniaturas
Blog
Carros Usados
Até 25 mil
Até 30 mil
Até 35 mil
Até 40 mil
Até 45 mil
Até 50 mil
Lojas
Cidades
Comprecar TV
Notícias
Contato
Login
Venda seu veículo
Mercedes-Benz GLA agora fabricado em Iracemápolis-SP
Compartilhar:
Pela primeira vez veículos com tração dianteira e traseira dividem a mesma linha de produção
Cinco meses após a inauguração oficial da planta de automóveis no Brasil, a Mercedes-Benz dá início à produção de seu segundo modelo na nova fábrica de Iracemápolis. O SUV compacto GLA será produzido na mesma linha onde já acontece a fabricação do sedã Classe C. Ambos os modelos são best-seller da Mercedes-Benz no mercado premium do Brasil.
Pela primeira vez, veículos de tração dianteira e traseira compartilham a mesma linha de produção. Isso torna Iracemápolis referência para a rede global de produção de automóveis da Mercedes-Benz. Esse modelo de produção extremamente flexível é possibilitado graças ao baixo grau de automação da linha.
Uma importante etapa para a qualificação da equipe brasileira para produção do GLA foi o período em que realizaram treinamentos na fábrica de Pune, na Índia, e Kecskemét, na Hungria. Durante a capacitação, os multiplicadores puderam se familiarizar com todos os processos produtivos com objetivo de replicar esse conhecimento internamente na fábrica de Iracemápolis. Essa foi mais uma medida adotada pela companhia para assegurar que todos os veículos atendam aos mais rígidos padrões de qualidade já característicos da Mercedes-Benz, independentemente de seu local de produção.
A fábrica de automóveis de Iracemápolis está localizada em São Paulo e foi inaugurada em março de 2016. Ela é parte da rede global de produção da Mercedes-Benz, que inclui também as plantas da Índia, Indonésia, Malásia, Tailândia e Vietnam. Nesses locais, a Mercedes-Benz produz veículos de diversas plataformas para atender aos mercados locais. O Classe C sedã e o GLA compartilham a mesma linha de produção na planta de Iracemápolis.
Faça seu anúncio
É fácil, rápido e custa
menos de R$2,00 por dia
Anuncie agora
Sou lojista
Anuncie seu veículo no
maior classificado da região
Anuncie agora
Voltar ao topo da página
Copyright 2001 @ 2026 |
Comprecar - Especialista na venda de carros, motos e caminhões | Todos os direitos reservados
Comprecar usa cookies.
Ao continuar a navegação no site, consideramos que você aceita nossos termos e o uso conforme a nossa Política de privacidade.
continuar
Fechar
×
Comprecar usa cookies próprias e de terceiros para lhe oferecer a melhor experiência de compra possível de acordo com suas preferências. Aqui você pode ajustar suas preferências, consideramos que você aceita nossos termos e o uso conforme a nossa Política de privacidade.
Aceitar todos
Essenciais
São cookies indispensáveis pra as funções do site. Sem eles, nada de Comprecar.
Experiência
Se necessário podemos entrar em contato com você para entender como foi a sua experiência.
Busca
Esses cookies guadam a suas preferências ao pesquisar veículos.
Cancelar
Salvar
