URL: https://www.dgabc.com.br/Noticia/142134/mercedes-anuncia-fim-da-producao-do-classe-a

Menu
Quinta-Feira, 1 de Outubro de 2026
Entrar
top10
Eleições 2026
setecidades
economia
política
esportes
nacional
cultura&lazer
diarinho
colunas
viral
marketplace
Santo André 22° C
Santo André 22° C
São Caetano 22° C
Mauá 22° C
Diadema 22° C
Rio Grande da Serra 19° C
São Bernardo 22° C
Ribeirão Pires 22° C
Oferta Especial: R$19,90 por mês
ASSINE O DIÁRIO
Home
Automóveis
Mercedes anuncia fim da produção do Classe A
Carolina Velloso
Da Hp Press
07/04/2005 | 15:55
Compartilhar notícia
O Mercedes-Benz Classe A, não será mais produzido no Brasil. A descontinuação de produção do modelo acontece a partir do segundo semestre deste ano. A direção mundial do Grupo DaimlerChrysler decidiu concluir o ciclo de vida do modelo em julho, tendo atingido o mesmo período da primeira geração do Classe A produzido na Alemanha. Nas próximas semanas, a montadora estuda alternativas para a fábrica de Juiz de Fora, responsável pela produção do automóvel. O Smart Formore, cuja produção estava cogitada para substituir o Classe a, foi descartado.
De 1999, quando foi lançado no Brasil, até 2005 o Mercedes Classe A teve sete novas linhas. Neste período, a empresa produziu cerca de 61.000 unidades, volume que chega ao plano inicial que era vender anualmente perto de 70 mil unidades. A queda nas vendas tem sido sucessivas e para este ano está planejado produzir apenas 3.600 carros.
A DaimlerChrysler do Brasil estuda a importação do modelo da segunda geração do Classe A, produzida na Alemanha, que passaria a integrar a linha de produtos importados oferecidos pela montadora. Segundo a empresa, todos os serviços de pós-venda para os automóveis Classe A comercializados, incluindo a assistência 24 horas, serão garantidos. A rede de concessionários da marca continuará recebendo da empresa o suporte de atendimento ao cliente. A Central de Distribuição de Peças, localizada em Campinas, interior de São Paulo, manterá a estrutura e logística necessária para continuar atendendo a demanda de serviços e peças do mercado.
Smart – A DaimlerChrysler anunciou também a descontinuidade do projeto Smart Formore no Brasil, após reavaliar a estratégia mundial para a marca Smart e a viabilidade de produção do modelo. A matriz da empresa optou por um novo modelo de negócios para a marca Smart, que tem como objetivo colocá-la numa sólida base financeira dentro da Divisão Mercedes Car Group, atingindo o equilíbrio em 2007. Este novo modelo prevê o desenvolvimento do sucessor do Smart Fortwo, a continuidade da cooperação com a Mitsubishi Motors em relação ao Smart Forfour e o encerramento da produção do Smart Roadster no fim deste ano.
Compartilhar notícia
Comentários
Atenção! Os comentários do site são via Facebook. Lembre-se de que o comentário é de inteira responsabilidade do autor e não expressa a opinião do jornal. Comentários que violem a lei, a moral e os bons costumes ou violem direitos de terceiros poderão ser denunciados pelos usuários e sua conta poderá ser banida.
Mais Lidas
1
Amigos e familiares se despedem de secretário de Diadema
2
Marinho declara que só reeleição de Lula põe fim à escala 6x1
3
Prefeitura de São Bernardo fiscaliza construções da Sada e busca parceria com Ministério Público
4
Aposta de Mauá acerta quina da Mega-Sena 3064 e leva R$ 24 mil
;
Utilizamos cookies essenciais e tecnologias semelhantes de acordo com a nossa Política de Privacidade e, ao continuar navegando, você concorda com estas condições.
OK
