URL: https://exame.com/negocios/mercedes-benz-encerra-producao-de-carros-no-interior-de-sp/

EXAME - Negócios, Economia, Tecnologia e Carreira
Assinar
Entrar
Negócios
NEGÓCIOS EM EXPANSÃOSTARTUPSFRANQUIASNOSTALGIACRIS ARCANGELI
Mercedes-Benz fecha fábrica e encerra produção de carros no Brasil
Ao comunicar o fim da produção da fábrica, a Mercedes informou que estuda no momento a melhor solução para o destino da unidade e seus 370 funcionários
Mercedes: o grupo vai manter a produção nas fábricas de São Bernardo do Campo (SP), onde monta caminhões e ônibus, e Juiz de Fora (MG), onde fabrica cabines de caminhões (Thomas Kienzle/AFP/AFP)
EC
Estadão Conteúdo
Publicado em 17 de dezembro de 2020 às 12h39.
Última atualização em 17 de dezembro de 2020 às 12h55.
Priorizar nos meus resultados Google
A Mercedes-Benz anunciou nesta quinta-feira, 17, que decidiu encerrar a produção de automóveis de luxo na fábrica de Iracemápolis, no interior de São Paulo. A decisão é atribuída pela montadora, entre outros motivos, à situação do mercado brasileiro.
As empresas do futuro estão aqui. Conheça os melhores investimentos em ESG na EXAME Research
Ao comunicar o fim da produção da fábrica, inaugurada oficialmente em março de 2016, a Mercedes informou que estuda no momento a melhor solução para o destino da unidade e seus 370 funcionários, que não serão demitidos imediatamente. Uma das possibilidades é a abertura de um programa de demissões voluntárias.
"A situação econômica no Brasil tem sido difícil por muitos anos e se agravou devido à pandemia da covid-19, causando uma queda significativa nas vendas de automóveis premium", explica, em nota encaminhada à imprensa, Jörg Burzer, membro do conselho de administração da Mercedes-Benz AG.
"Nosso primeiro objetivo agora é encontrar uma solução sustentável para os colaboradores dessa unidade, que contribuíram de forma decisiva para o sucesso da Mercedes-Benz no Brasil com seu comprometimento e expertise nos últimos anos", acrescentou.
O grupo vai manter a produção nas fábricas de São Bernardo do Campo (SP), onde monta caminhões e ônibus, e Juiz de Fora (MG), onde fabrica cabines de caminhões.
Em Iracemápolis, eram produzidos os modelos Classe C (sedã) e GLA (utilitário esportivo).
O fechamento da fábrica deve acontecer até o fim deste mês. Os cerca de 50 concessionários de automóveis de luxo da marca vão continuar oferecendo os veículos importados da Mercedes.
Acompanhe tudo sobre:FábricasSão Paulo capitalMercedes-Benz
Próximo
Casos de covid aumentam 70% no país e Fiocruz prevê colapso na saúde
Mais de Negócios
32 franquias baratas a partir de R$ 5.000 para abrir o próprio negócio
Lista reúne redes de alimentação, serviços, educação, saúde e tecnologia com investimento inicial de até R$ 135.000
Ele fará R$ 60 milhões com um 'Mercado Livre' para compras públicas de governos
O Portal de Compras Públicas aposta no Compra Simples para acelerar e simplificar compras de órgãos públicos
O próximo salto do Brasil é transformar inovação em escala
Em artigo, Gianna Sagazio, CEO da SOSA Brasil e copresidente do Portulans Institute, aponta os gargalos que impedem tecnologias brasileiras de chegar ao mercado e ganhar escala
Anitta em Paris é parte do plano: como Brasil virou peça-chave da L'Oréal, gigante de R$ 280 bilhões
Marca terá quatro brasileiras no Le Défilé, seu desfile anual durante a Semana de Moda de Paris, e avança no social commerce no Brasil
Mais lidas
01
Dono do Cruzeiro ganha aval para comprar mais 108 supermercados e construir império de R$ 35 bilhões
02
Bazar vende peças de luxo a partir de R$ 10 em shopping e arrecada R$ 2,5 milhões para causa social
03
Maior rede do Brasil, Carrefour vende 21 supermercados para gigante catarinense por R$ 360 milhões
exame no whatsapp
Receba as notícias da Exame no seu WhatsApp
Entrar no canal da Exame
Mais na Exame
Pop
Diretor de 'Homem-Aranha' vai comandar novo filme de 'Star Wars'
Inteligência Artificial
Como sobreviver ao apocalipse da IA?
Mundo
Papa Leão XIV critica eutanásia e cobra empenho contra agressões sexuais na Igreja
Ciência
Como gatos domésticos podem ajudar a tratar o câncer em humanos
Mostrar Aviso
