URL: https://www.comprecar.com.br/revista/mercedes-benz-comeca-a-produzir-carros-no-brasil

Favoritos
Revista
Login
Miniaturas
Blog
Carros Usados
Até 25 mil
Até 30 mil
Até 35 mil
Até 40 mil
Até 45 mil
Até 50 mil
Lojas
Cidades
Comprecar TV
Notícias
Contato
Login
Venda seu veículo
Mercedes-Benz começa a produzir carros no Brasil
Compartilhar:
Fábrica de Iracemápolis-SP fará o sedan Classe C e o SUV compacto GLA
A Mercedes-Benz dá início à produção de automóveis no Brasil, com uma nova fábrica em Iracemápolis. A empresa investe um total de mais de 600 milhões de reais na nova fábrica, criando 500 empregos desde o início da produção. Os primeiros automóveis a sair da linha de produção em Iracemápolis são o sedã Classe C e, a partir do segundo semestre, o SUV GLA.
A Mercedes-Benz está aumentando assim sua rede de produção mundial como parte da estratégia de crescimento global "Mercedes-Benz 2020". A nova fábrica de Iracemápolis, localizada no interior de São Paulo, foi aberta oficialmente por representantes da Daimler AG em uma cerimônia que contou com a presença de autoridades, fornecedores e imprensa. O primeiro veículo a sair da linha de produção foi um Classe C.
Após o início da produção do Classe C na fábrica da Mercedes-Benz de Iracemápolis, o SUV GLA também sairá da linha de produção no segundo semestre. No primeiro estágio, a fábrica foi projetada para uma capacidade anual de 20.000 veículos.
A Mercedes-Benz obteve recorde de vendas no Brasil em 2015. Como parte da produção global, Iracemápolis está conectada com todas as fábricas da Mercedes-Benz Automóveis do mundo, permitindo um acesso independente do local aos dados de produção e à gestão do processo. Cada uma das instalações e todos os robôs, por exemplo, podem ser controlados e atualizados recebendo novos programas de software de maneira centralizada.
Com relação ao papel do Brasil na rede de produção da empresa, Philipp Schiemer, presidente da Mercedes-Benz do Brasil e CEO América Latina, afirma que "a Mercedes-Benz do Brasil está firmemente estabelecida no País desde 1956. A abertura de uma nova planta, 60 anos depois, é um compromisso forte com o Brasil e completa um ciclo de produção: a partir dessa inauguração, a Mercedes-Benz será a única da indústria automotiva a produzir automóveis, vans, ônibus e caminhões na América Latina”.
A Mercedes-Benz investiu mais de 600 milhões de reais no novo local de produção de automóveis, com expectativa de criar cerca de 750 empregos na fábrica até o fim de 2016. Outros empregos serão gerados pelos fornecedores e prestadores de serviços na região. Somente 19 meses se passaram entre o anúncio da construção e o início da produção.
A operação da Mercedes-Benz Automóveis produz veículos em 26 plantas distribuídas pelo mundo, que possuem uma rede flexível e eficiente com cerca de 78.000 funcionários. Isso inclui as funções centrais de planejamento, estrutura tecnológica, logística e qualidade. A Mercedes-Benz Automóveis produziu mais de dois milhões de automóveis Mercedes-Benz e smart no ano passado, marcando o quinto recorde seguido. A rede se baseia em arquiteturas de produtos com tração dianteira (veículos compactos) e com tração traseira (por exemplo, o Classe S, Classe E e Classe C) bem como nas arquiteturas de SUVs e dos modelos esportivos.
Além disso, há a rede de produção de trem de força ( moto res, câmbios, eixos e componentes). Cada uma dessas redes de produção está agrupada em torno de uma fábrica líder que serve de centro de competência para o desenvolvimento de novos produtos, tecnologia e garantia de qualidade.
Faça seu anúncio
É fácil, rápido e custa
menos de R$2,00 por dia
Anuncie agora
Sou lojista
Anuncie seu veículo no
maior classificado da região
Anuncie agora
Voltar ao topo da página
Copyright 2001 @ 2026 |
Comprecar - Especialista na venda de carros, motos e caminhões | Todos os direitos reservados
Comprecar usa cookies.
Ao continuar a navegação no site, consideramos que você aceita nossos termos e o uso conforme a nossa Política de privacidade.
continuar
Fechar
×
Comprecar usa cookies próprias e de terceiros para lhe oferecer a melhor experiência de compra possível de acordo com suas preferências. Aqui você pode ajustar suas preferências, consideramos que você aceita nossos termos e o uso conforme a nossa Política de privacidade.
Aceitar todos
Essenciais
São cookies indispensáveis pra as funções do site. Sem eles, nada de Comprecar.
Experiência
Se necessário podemos entrar em contato com você para entender como foi a sua experiência.
Busca
Esses cookies guadam a suas preferências ao pesquisar veículos.
Cancelar
Salvar
