URL: https://autopapo.com.br/blog-do-boris/mitsubishi-lancer-sai-de-linha-brasil/

Ouviu na Rádio
Mitsubishi Lancer sai de linha e dá adeus ao mercado brasileiro
O Mitsubishi Lancer era um sedã médio, que disputava mercado com os Honda Civic e City e permanecia em produção apenas por aqui
Por
Boris Feldman
Publicado em 24/01/2020 às 06h15
Seja o primeiro a comentar.
Resumir com:
ChatGPT
Google AI Mode
Claude
Perplexity
Grok
Sessão obituário: registrou-se nesse início de ano o falecimento do Mitsubishi Lancer, um sedã que foi comercializado em todo o mundo, inclusive no Brasil, onde chegou em 2011.
NÃO FIQUE DE FORA do que acontece de mais importante no mundo sobre rodas!
Incluir como fonte preferida no Google
+
Seguir AutoPapo no Google Discover
Mas o modelo já chegou aqui meio atrasado, pois essa última geração já tinha sido lançada em 2007. Três anos depois de chegar ao Brasil como importado, ele passou a ser produzido, em 2014, na fábrica da Mitsubishi em Catalão (GO).
De Grand Siena a Lancer: os carros mais obsoletos no Brasil
Vai comprar carro 0 km? Listamos os que valem a pena e as ‘furadas’
Era um carro, como outros Mitsubishi, de boa qualidade e vendido no Brasil na faixa de R$ 74 a R$ 80 mil. O Mitsubishi Lancer concorria na faixa dos sedãs médios, entre os Honda City e Civic. Mas ele foi envelhecendo, nem tinha o controle eletrônico de estabilidade, o ESC, e o Brasil foi o último país a produzi-lo, até o final do ano passado.
Newsletter
Receba diretamente em seu e-mail notícias, dicas e conteúdos exclusivos que foram destaque no AutoPapo
👍 Curtiu? Apoie nosso trabalho seguindo nossas redes sociais e tenha acesso a conteúdos exclusivos. Não esqueça de comentar e compartilhar.
TikTok
YouTube
Facebook
X
Instagram
Siga no
Ah, e se você é fã dos áudios do Boris, acompanhe o AutoPapo no YouTube Podcasts:
Podcast - Ouviu na Rádio
AutoPapo Podcast
Próxima Notícia Isofix, apoio de cabeça e ESC: saiba quando eles serão obrigatórios no Brasil »
Notícia Anterior « Vencedores e vencidos do mercado brasileiro de veículos
VEJA MAIS SOBRE
Últimas Notícias
Boris Feldman
Dicas do Boris
Mitsubishi
Mitsubishi Lancer
Seja o primeiro a comentar.
Boris Feldman
Jornalista e engenheiro com 50 anos de rodagem na imprensa automotiva. Comandou equipes de jornais, televisão e apresenta o programa AutoPapo em emissoras de rádio em todo o país.
0 Comentários
Os comentários são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam a opinião deste site. Comentários com palavrões e ofensas não serão publicados. Se identificar algo que viole os termos de uso, denuncie.
