URL: https://www.tribunapr.com.br/noticias/automoveis/mitsubishi-lanca-nova-geracao-do-esportivo-outlander/

Mitsubishi lança nova geração do esportivo Outlander
4 minutos de leitura
Por Roberto Massignan Filho
29/08/13 00h00 - Atualizado: 05/09/13 13h45
A Mitsubishi está lançando simultaneamente no Brasil e nos Estados Unidos a terceira geração do utilitário esportivo Outlander. O carro chega em setembro nas 180 concessionárias da Mitsubishi espalhadas pelo país, com preços que partem de R$ 102.990 para a versão com motor 2.0 de 160 cv e chegam a R$ 139.990 na versão top de linha batizada de Full Technology Pack com motor V6 3.0 de 240 cavalos.
A versão intermediária, All New Outlander GT, também com motor V6, mas que não conta com todo o aparato tecnológico da top de linha, será oferecida por R$ 130.990. A estimativa da marca é que 600 unidades sejam vendidas por mês e que a Outlander GT tenha a maior procura. Para trazer a terceira geração do utilitário esportivo ao país sem pagar o IPI adicional de 30 pontos percentuais, a Mitsubishi está usando as cotas de importação desocupadas pelo ASX, que deixou de ser trazido do Japão e passou a ser produzido em Catalão (GO) no mês passado. A marca japonesa também confirmou que o sedã esportivo Lancer passará a ser fabricado no Brasil em 2014.
Lançado pela primeira vez em 2001 e com mais de um milhão de unidades vendidas em todo o mundo, o modelo nesta terceira geração está com um visual completamente reformulado e linhas inspiradas no conceito PX MiEV. Diferenciado-se muito pouco do protótipo, o estilo do novo Outlander é descrito pelo presidente da Mitsubishi Motors do Brasil, Robert Rittscher, como um carro totalmente novo e com equipamentos de segurança inéditos em sua categoria.
Espaço
O modelo mede 4,65 metros de comprimento, 1,80 metros de largura, 1,68 metros de altura e 2,67 m de distância entre os eixos. No visual, o carro se destaca pela grade dianteira cromada integrada ao conjunto óptico com faróis de xênon. Com bastante espaço, o interior oferece comandos de fácil acesso, ar condicionado Dual Zone, teto solar que se abre apenas com um toque, sistema multimídia e uma terceira fileira de bancos e capacidade para sete pessoas. O volante, revestido em couro, tem os controles de áudio e do piloto automático, enquanto o painel de instrumentos tem display em LCD colorido, com computador de bordo e 13 funções.
O novo Outlander está equipado com os mesmos motores da geração anterior, ou seja, o 2.0 litros de quatro cilindros, capaz de entregar 160 cv de potência e 20 kgfm de torque, e o V6 de 3.0 litros, com 240 cv e 31 kgfm, sempre com câmbio automático de seis marchas com sistema sequencial e borboletas atrás do volante. O sistema de tração é o multi select com acionamento por botão e três modos de operação Eco (4×2), Auto (4×4 ativo) e Lock (4×4 em tempo integral).
Tecnologia
Uma das novidades nas versões com motor V6 é o piloto automático adaptativo (ACC). Seu funcionamento é simples: o motorista programa a velocidade que deseja andar e, caso algum outro veículo em velocidade menor entre na sua frente, o carro reduz a velocidade automaticamente e mantém uma distância constante que pode ser determinada em Longa, Média e Curta. Se o veículo da frente frear, o Outlander acompanha a frenagem, mantendo a distância programada. Quando a pista fica livre novamente, o veículo volta à velocidade inicial.
Outro destaque deste utilitário é o Foward Collision Mitigation (FCM), um sistema que utiliza um radar para controlar a distância a possíveis obstáculos à frente. Esta tecnologia é capaz de reduzir o risco de colisões a baixa velocidade, até 30 km/h, freando o veículo automaticamente.
O carro ainda oferece o controle de estabilidade ativo (ASC), que garante a perfeita trajetória em curvas e pisos de baixa aderência e o controle de tração ativo (ATC), que evita o escorregamento em curvas ou arrancadas.
* O jornalista viajou a convite da Mitsubishi.
Entrevista
“Nunca imaginei viver mais de 30 anos”, Renato Freitas relembra infância e comenta vida política
Tribuna Entrevista
“Eu não costumo tirar segundo lugar”, diz Rafael Greca, pré-candidato ao governo do Paraná
Cafeicultura
Paraná mira em cafés especiais para recuperar relevância após Geada Negra
Siga a Tribuna no Google, e acompanhe as últimas notícias de Curitiba e região!
Seguir no Google
Mais lidas da Tribuna
Notificações
Comunique erros
WhatsApp da Tribuna
Fale Conosco
