URL: https://www.autoindustria.com.br/2025/05/15/nacional-novamente-mitsubishi-outlander-phev-chega-em-junho/

TENDENDO:
Greve do Ibama pode atrasar início das vendas da Fiat T...
Iveco amplia linha Tector com caminhões para 9 e 11 ton...
Honda Serviços Financeiros amplia presença digital
Quem somos
Contato
Assine Nossa Newsletter Gratuita
Produtos
Lançamentos
Ao Volante
Entrevista
Indústria
Empresa
Tecnologia
Mobilidade
Negócios
Internacional
Marketing
Mercado
Profissionais e Carreiras
Reposição
Sustentabilidade
Opinião
Blog da Redação
Colunistas
Artigo
Notas
Dados do Setor
Selecione a página
Nacional novamente, Mitsubishi Outlander PHEV chega em junho
SUV híbrido fabricado em Catalão para sete ocupantes tem duas versões de R$ 374.990,00 e R$ 389.990,00
Por George Guimarães | 15/05/25 - 16:29 | Produto | 0
Com o atual portfólio de automóveis de passeio limitado aos SUVs Pajero Sport e Eclipse, a Mitsubishi tem que comemorar mesmo qualquer novidade que possa renovar e ampliar o fluxo de clientes em sua rede de revendas. Ainda mais se for uma realmente importante, como um produto de fato novo.
É o caso de outro utilitário esportivo, o Outlander, apresentado esta semana em sua quarta geração mundial, projeto compartilhado com as parceiras globais Renault e Nissan e que retoma sua trajetória de carro nacional após quase três anos de ausência.
A linha 2026, fabricada pela HPE Automotores em Catalao, GO, começará a ser vendida efetivamente somente em meados do mês vem com o nome “All New Outlander”, mas os preços das duas únicas versões já são conhecidos.
A HPE-S, mais em conta, custará a partir de R$ 374.990,00, enquanto que para ter a superior, nomeada Signature, o consumidor terá que desembolsar pelo menos de R$ 389.990,00. A justificar a diferença entre uma e outra, somente itens de acabamento e conforto, já que ambas são oferecidas na configuração para sete ocupantes e motorização híbrida plug-in.
Abaixo do capô estão alocados um motor a gasolina aspirado de 2,4 litros e 137 cv e outros dois elétricos — nos eixos dianteiro e traseiro e que desenvolvem, respectivamente, 116 cv e 136 cv. Com a combinação dos três, o motorista dispõe de 252 cv de potência e 450 Nm de torque. O conjunto permite aceleração de 0 a 100 km/h em 7,9s, afirma a HPE.
Com cinco anos de garantia, o SUV tem tração 4×4 e pode rodar nos modos EV, ou seja, somente com a propulsão elétrica, Normal, com os motores funcionam sob demanda, Save, que poupa a carga da bateria, e Charge, que recarrega a bateria.
A autonomia no modo puramente elétrico, utilizando bateria de 20 kWh, é 58 km, enquanto a combinada está na casa de 680 km, segundo o ciclo do Inmetro. O modelo tem de série carregador portátil de 3,5 kWh.
Pelo segmento e faixa de preços, naturalmente o acabamento e itens de série são destaques do SUV, que ingressará no portfólio para reduzir o atual gigantesco degrau entre os também nacionais Eclipse Cross e Pajero Sport. A diferença de R$ 130 mil entre a versão mais Cross e a mais barata do Pajero praticamente impedia a ascensão do consumidor do Cross dentro da marca.
Já na HPE-S o Outlander PHEV exibe sofisticação com revestimentos macios e bancos dianteiros com ajustes elétricos, memória de posição e aquecimento — na Signature há ainda ajuste lombar elétrico e três tipos de massagens com ajustes de intensidade e velocidade.
Comuns às duas alternativas, central central multimídia de 9 polegadas, quadro de instrumentos de 12,3 polegadas, ar digital de três zonas, head-up display, teto solar panorâmico, porta-malas com acionamento por gestos e sistema de som da sofisticada marca Bose.
A lista de componentes de segurança é longa e inclui, dentre outros, nada menos do que 11 airbags, alerta de ponto cego, piloto automático adaptativo, auxílio de permanência e centralização em faixa de rodagem e frenagem autônoma de emergência.
Retomada com novo ciclo
O Outlander volta a ser produzido em Catalão, pode-se dizer, recorrendo a uma velha fórmula. O SUV foi fabricado aqui com motorização híbrida já entre os distantes anos de 2014 a 2016, ainda que com vendas limitadas.
A geração anterior saiu de linha em 2022 e a HPE esperou definir um novo ciclo de investimentos para tirar da gaveta o novo Outlander. Em abril do ano passado, a empresa revelou que desembolsará R$ 4 bilhões até 2032 na modernização da fábrica goiana, novos veículos — o Outlander é um deles — e desenvolvimento de tecnologias híbridas e flex.
O plano da empresa brasileira também contempla financiamento para pesquisa e elaboração de processos de produção mais sustentáveis. “Os próximos oito anos serão muito empolgantes para a nossa marca”, resumiu então o CEO Mauro Luis Correia.
→ GAC aumenta investimentos e confirma produção de três veículos em Goiás
→ Com precaução, HPE semeia expansão da Mitsubishi no Brasil
Esta semana, porém, surgiram informações de que a GAC, que anunciou programa de US$ 1,3 bilhão para produzir veículos aqui, poderia se valer de parceria com a HPE para montagem em Goiás e, até mesmo, que a fabricante chinesa negocia a compra da fábrica inaugurada em 1988 e que já produziu mais de 800 mil veículos Mitsubishi e Suzuki.
A HPE negou categoricamente qualquer possibilidade de venda de Catalão, mas não excluiu outra negociação ao se limitar em afirmar que recorrentemente recebe propostas de parceiras.
Foto: Divulgação
Sobre
Últimos Posts
George Guimarães
Jornalista com passagens por jornais, revistas, tevê e assessoria de imprensa, é especializado na cobertura do setor automotivo há trinta anos, período em que já viu (quase) de tudo da indústria, seus produtos, mercado, cadeia produtiva, tecnologias e políticas industriais.
Últimos posts por George Guimarães (exibir todos)
Fiat supera 52 mil licenciamentos em setembro e amplia liderança - 01/10/2026
Jaecoo 5 é híbrido que briga com SUV compactos a combustão - 30/09/2026
Vendas superam expectativas e Omoda & Jaecoo projeta 60 mil veículos em 2026 - 30/09/2026
Posts Relacionados
BMW apresenta futura moto nacional e superesportiva de R$ 490 mil
13/11/2017
BMW iX M60 chega à rede de concessionárias do País
01/08/2023
Iveco avança em tecnologias automatizadas com o S-Way
13/07/2023
Mercedes-Benz eActros 400 faz 476 km sem recarga intermediária
29/09/2025
Deixe uma resposta Cancelar resposta
Newsletter Gratuita
Anúncio
PROFISSIONAIS
Contitech escolhe Amanda Lacerda para Diretora de Comunicação
Scania nomeia Silvio Renan como diretor de Vendas
DRiV nomeia Julio Cesar Gatti como Diretor Geral no Brasil
Anúncio
NOTAS
Feira dos Cegonheiros prevê movimentar R$ 660 milhões
Marcopolo renova frota do transporte público de Ribeirão das Neves
MobiBrasil Pernambuco renova frota com a Mercedes-Benz
Grupo Malabar abre segunda concessionária Foton
Mercedes-Benz fornece caminhões Axor para estreia da GTS na mineração
Princesa dos Campos e Cantelle compram 22 ônibus Volvo
Sertran inicia testes com Volare Fly 10 GV movido biometano
BYD soma 1.000 chassis elétricos montados no Brasil
Instituto PARAR discute gestão de frotas em São Paulo
VWCO soma 200 mil chassis produzidos no País
Gerenciar Consentimento de Cookies
Para fornecer as melhores experiências, usamos tecnologias como cookies para armazenar e/ou acessar informações do dispositivo. O consentimento para essas tecnologias nos permitirá processar dados como comportamento de navegação ou IDs exclusivos neste site. Não consentir ou retirar o consentimento pode afetar negativamente certos recursos e funções.
Funcional
Funcional
Sempre ativo
O armazenamento ou acesso técnico é estritamente necessário para a finalidade legítima de permitir a utilização de um serviço específico explicitamente solicitado pelo assinante ou utilizador, ou com a finalidade exclusiva de efetuar a transmissão de uma comunicação através de uma rede de comunicações eletrónicas.
Preferências
Preferências
O armazenamento ou acesso técnico é necessário para o propósito legítimo de armazenar preferências que não são solicitadas pelo assinante ou usuário.
Estatísticas
Estatísticas
O armazenamento ou acesso técnico que é usado exclusivamente para fins estatísticos.
O armazenamento técnico ou acesso que é usado exclusivamente para fins estatísticos anônimos. Sem uma intimação, conformidade voluntária por parte de seu provedor de serviços de Internet ou registros adicionais de terceiros, as informações armazenadas ou recuperadas apenas para esse fim geralmente não podem ser usadas para identificá-lo.
Marketing
Marketing
O armazenamento ou acesso técnico é necessário para criar perfis de usuário para enviar publicidade ou para rastrear o usuário em um site ou em vários sites para fins de marketing semelhantes.
Gerenciar opções
Gerenciar serviços
Gerenciar {vendor_count} fornecedores
Leia mais sobre esses objetivos
Aceitar
Negar
Ver preferências
Salvar preferências
Ver preferências
{title}
{title}
{title}
Gerenciar o consentimento
