URL: https://motorshow.com.br/novo-versa-chega-as-lojas-a-partir-de-r-41-990

Motorshow
Últimas
Istoé
Últimas
Brasil
Mundo
Colunas
Entretenimento
Saúde
Sustentável
Sociedade
Ciência
Vídeos
Dinheiro
Últimas
Dinheiro Rural
Últimas
Esportes
Gente
Menu
Mulher
Planeta
Pet
Sua História
Expediente
Anuncie
Menu
Anuncie
Edição Da Semana
Nº 446 - 23/12/22 Leia mais
Notícias
Novo Versa chega às lojas a partir de R$ 41.990
Sedã compacto da Nissan é oferecido com duas opções de motores e em cinco versões
Para compartilhar:
Evandro Enoshitai Evandro Enoshita https://motorshow.com.br/autor/evandro-enoshita
18/03/2015 - 12:09
Para compartilhar:
Quase um ano após a estreia mundial no Salão de Nova York de 2014, o sedã Nissan Novo Versa chega às concessionárias da marca no Brasil. Produzido junto do hatch New March na planta industrial de Resende (RJ), o modelo chega com duas opções de motores (1.0 de três cilindros e 1.6) e preços a partir de R$ 41.990.
A versão de entrada foi batizada apenas como 1.0. Além do novo propulsor de três cilindros e 77 cv, o modelo sai de fábrica equipado com direção com assistência elétrica, ar-condicionado, vidros dianteiros elétricos, computador de bordo e alarme com controle remoto na chave. O pacote seguinte é o 1.0 S (R$ 44.990), que acrescenta ao modelo básico o rádio bluetooth com comandos no volante e as rodas de liga leve de aro 15.
Por R$ 46.490 é possível adquirir o 1.6 SV. Equipado com motor 1.6 16v de 111 cv, esta versão dispõe de um interior mais elaborado, com maçanetas internas cromadas, painel Fine Vision com iluminação permanente e luzes de leitura para o motorista e passageiro dianteiro. Por outro lado, o sedã perde as rodas de liga leve.
Este item só volta à lista de equipamentos na versão seguinte, a SL (R$ 49.490), que acrescenta ainda bancos com acabamento em camurça, vidros traseiros elétricos, revestimento das portas em tecido e cinto de segurança traseiro de três pontos para o passageiro do assento central.
A versão de topo é a Unique (R$ 54.990), que completa a lista de equipamentos com ar-condicionado digital, central multimídia com sistema de navegação GPS e câmera de ré, acabamento em black piano no painel central, faróis de neblina, bancos com revestimento em couro e ancoragem LATCH e Isofix para cadeiras infantis, além de retrovisores externos rebatíveis com luzes de direção e exclusivas rodas de liga leve de 16 polegadas.
O modelo está disponível em cinco opções de cores para a carroceria (preto, banco, vermelho, prata e dois tons de cinza). Os proprietários poderão escolher ainda acessórios originais de fábrica para o modelo, que incluem desde os fundamentais tapetes de borracha e protetor de cárter até aerofólio, sistema automatizador dos vidros, calhas de chuva e ponteira de escapamento cromada.
Para compartilhar:
Compartilhe:
Copie a URL:
Copiar
