URL: https://motorshow.com.br/nissan-completa-22-anos-no-brasil-e-abre-espaco-dedicado-a-sua-historia

Motorshow
Últimas
Istoé
Últimas
Brasil
Mundo
Colunas
Entretenimento
Saúde
Sustentável
Sociedade
Ciência
Vídeos
Dinheiro
Últimas
Dinheiro Rural
Últimas
Esportes
Gente
Menu
Mulher
Planeta
Pet
Sua História
Expediente
Anuncie
Menu
Anuncie
Edição Da Semana
Nº 446 - 23/12/22 Leia mais
Notícias
Nissan completa 22 anos no Brasil e abre espaço dedicado à sua história
Para compartilhar:
Memória Nissan - Foto: Divulgação
Mauro Balhessai Mauro Balhessa - https://motorshow.com.br/author/maurobalhessa
24/10/2022 - 9:56
Para compartilhar:
A Nissan completou 22 anos de operação oficial no Brasil durante o mês de outubro. Para relembrar o seu passado no País, o fabricante criou o espaço Memória Nissan.
A área está presente no Complexo Industrial de Resende, no Estado do Rio de Janeiro, e tem como principal objetivo ser um local para preservar a história da marca no país.
“Chegamos aos 22 anos com uma base sólida e muitas novidades que nos preparam para um futuro promissor para a Nissan. Como a abertura do segundo turno na fábrica de Resende, o anúncio do investimento de até R$ 1,3 bilhão para a fabricação de futuros produtos e adoção de novas tecnologias na linha de produção, o lançamento do programa de carros por assinatura Nissan Move, a expansão do nosso plano de eletrificação e a renovação de nossos produtos, como o Novo Kicks e a Nova Frontier”, afirma Airton Cousseau, presidente da Nissan Mercosul e diretor geral da Nissan do Brasil, em comunicado à imprensa.
+ Nissan Versa recebe reestilização na linha 2023; será que vem ao Brasil?
+ Nissan confirma saída do mercado russo e vende suas operações
+ Preparado para as pistas: Nissan revela o Z GT4; assista
+ Nissan expande rede de concessionárias que oferecem o elétrico Leaf
+ Nissan estende serviço de carro por assinatura para mais cidades
História
A Nissan foi representada por empresas importadoras locais em diferentes épocas no Brasil, desde o início dos anos 1950. No entanto, ela se instalou oficialmente com uma filial no país no ano 2000.
Inicialmente, a marca comercializou veículos importados. Depois, ela adotou a produção local, com a inauguração do seu próprio Complexo Industrial brasileiro, em 2014, em Resende (RJ).
O acervo começa com cinco carros que marcaram a história mais recente da marca japonesa no Brasil. Veja abaixo:
Nissan March – A unidade exposta é a que marcou o início oficial da produção no Complexo Industrial de Resende em 2014 e foi assinada pelos funcionários.
Nissan Versa – Unidade que representou o início de produção em série do Versa no Brasil em 2015. Também foi assinado pelos funcionários da empresa na época.
Nissan March Rio 2016 – Primeira série especial que a Nissan criou em homenagem ao seu patrocínio aos Jogos Olímpicos e Paralímpicos Rio 2016. Lançada em 2016, ela teve edição limitada e numerada de 1.000 unidades. O carro do espaço é o de número 1.
Nissan Kicks Rio 2016 – A série especial marcou a pré-venda mundial do Kicks. Essa unidade, fabricada no México, é um protótipo que foi usado, inclusive, para a gravação do primeiro comercial de TV do Kicks, feito em alusão aos Jogos.
Nissan V-Drive – Trata-se da última unidade produzida do modelo V-Drive no Complexo Industrial de Resende. Os últimos exemplares do V-Drive foram produzidos em agosto de 2021.
Nissan Patrol
O acervo será fixo, mas haverá “ações especiais”, como um modelo raro atualmente em exposição: o utilitário Nissan Patrol dos anos 1950.
Foto: Divulgação
Foto: Divulgação
Foto: Divulgação
PreviousNext
Entre 1955 e 1956, cerca de 400 unidades da primeira geração do Nissan Patrol (4W60) foram montadas no Brasil pela Varam Motores em sua fábrica em São Bernardo do Campo, em São Paulo. Os veículos tinham entre 35% e 40% de peças nacionais. Um pouco depois, a Varam Motores, que produzia também modelos de outras marcas, encerrou suas operações.
Antes das unidades brasileiras do Patrol, caminhões da Nissan, modelo 180, foram comercializados no país nos anos 1950 e 1951 pela empresa Mario Barros do Amaral S.A. No total, foram 35 caminhões, alguns trazidos em partes (CKD) e, depois, montados em solo brasileiro.
Visitação
O espaço fica dentro das instalações industriais da Nissan e, por enquanto, pode ser visitado apenas pelos funcionários e em ações especiais para convidados realizadas pela empresa.
MAIS NA MOTOR SHOW:
+ SUVs mais vendidos: motivos pra comprar (e pra não comprar)
+ Preços dos carros usados devem cair; confira os mais valorizados
+ Vai comprar HB20 ou Creta? Hyundai promete bônus para carro usado
+ Nova Montana no Big Brother? Chevrolet estreia no reality em 2023
+ Voltz prepara cinco lançamentos e tem fila de espera até 2023
+ Carro por assinatura vale a pena? Confira um guia completo com preços, vantagens e desvantagens
+ Comparativo de Carros Elétricos: Peugeot e-208 GT vs. Mini Cooper SE vs. Fiat 500e vs. Renault Zoe
+ Comparativo: Jeep Commander vs. Caoa Chery Tiggo 8
+ Lei da cadeirinha: veja as novas regras para o transporte de crianças
+ Licenciamento em SP: grupo deve pagar taxa neste mês; veja o calendário
+ Nova gasolina Shell V-Power promete limpeza de 100% do motor
+ 50 anos de Fórmula 1 no Brasil: exposição abre as portas no Ibirapuera
+ IPVA PCD: Estado de SP isenta 228 mil veículos; veja como consultar
+ Nova CNH: motoristas precisam realizar a troca?
Para compartilhar:
Compartilhe:
Copie a URL:
Copiar
