URL: https://parabrisas.perfil.com/noticias/historia/2018-05-09-historia-del-renault-kangoo-en-argentina.phtml

viernes 02 de octubre de 2026
HISTORIA
Historia del Renault Kangoo en Argentina
El popular modelo fabricado en la planta Santa Isabel, acaba de renovarse completamente tras 20 años de vigencia. Conocé los detalles de su trayectoria. El Kangoo que no fue.
Galería de fotos
0-nuevo-renault-kangoo-furgon |
Redacción Parabrisas
miércoles 09 de mayo de 2018
Para conocer los orígenes del Renault Kangoo, hay que remontarse al año 1997, cuando en Europa se presentó este pequeño utilitario que, pese a los cambios propios del paso del tiempo mantuvo su esencia y su razón de ser: un vehículo de uso múltiple que le facilita la tarea a miles de trabajadores y, por otra parte, sirve como transporte a familias u otro grupo de personas gracias a su variante para pasajeros.
En 1998 dejó de importarse desde Francia para lanzarse el Kangoo producido en la planta Santa Isabel, ubicada en la provincia de Córdoba. A lo largo de las dos décadas de fabricación local salieron de la línea de producción 374.591 unidades (272.431 variante furgón y 102.160 variante pasajeros). Además de comercializarse en el mercado interno, fue exportado a Brasil, México, Colombia, Uruguay, Paraguay, Perú, Chile y Cuba.
Lee también: Ya está a la venta el nuevo Kangoo
El Kangoo que nunca llegó:
El modelo tuvo una segunda generación francesa que nunca se fabricó en Santa Isabel. Mientras que en el año 2007 se renovaba y modernizaba en Europa, en nuestro país la compañía optó por seguir fabricando el antiguo. Las razones habrá que buscarlas por decisiones empresariales vinculadas a factores económicos.
El más reciente restyling que tuvo el antiguo Kangoo en nuestro país data de diciembre de 2013. La simpática imagen de su frontal daba lugar a la nueva identidad global de la marca. Casi cinco años después se lo despidió para dar lugar a su sucesor. El último ejemplar de la vieja serie fue un furgón gris.
Lee también: Manejamos el nuevo Renault Kangoo
Vuelta de página:
Con el reciente lanzamiento del nuevo Kangoo, basado en el Dacia Dokker, se abre un nuevo capítulo en la trayectoria del exitoso vehículo. En junio habrá más novedades, ya que se iniciará la comercialización de su variante para pasajeros, que incluye una versión aventurera Stepway. Cabe destacar, que junto con la nueva versión de fabricación local, convive el Kangoo Z.E., la variante 100% eléctrica importada del viejo continente, también lanzada comercialmente en nuestro país en 2018.
Lee también: Renault ya vende su primer auto eléctrico en la Argentina
Vale detenernos en una curiosidad, por llamarla de alguna forma: en el mencionado centro industrial cordobés no se están produciendo vehículos de origen Renault. Tenemos el caso del Fluence, que está desarrollado sobre el sedán coreano Samsung SM3 y actualmente se fabrica en volumen reducido; y el de los Logan, Sandero y Dokker (Kangoo), que son modelos de la automotriz rumana "camuflados" bajo la marca del rombo. Para un futuro no muy lejano se espera la fabricación en serie, en ese establecimiento, de las pick-ups de una tonelada Nissan Frontier, su derivada Renault Alaskan y Mercedes-Benz Clase X.
Lee también: Renault le dijo adiós al “viejo” Kangoo
Galería de imágenes
También te puede interesar
Honda Wow: la singular historia del auto creado para transportar mascotas
A 55 años del nacimiento del Mehari
A 71 años del primer triunfo de Juan Manuel Fangio en la Fórmula 1
¿Por qué se relaciona al Ford Falcon con la dictadura?
En esta Nota
Temas:
Renault
Furgón
Dacia
Kangoo
Renault Argentina
Kangoo Argentina
Historia Kangoo
Historia Renault Kangoo
Más en
caras
Abel Pintos y Luis Ortega mostraron el living de su casa: arte, diseños enfrentados y corrientes diferentes
noticias
El video con IA que les cambia el sexo a los políticos
marieclaire
14:41: el significado de la hora invertida y su misterioso mensaje oculto del Jung
weekend
¿Por qué una buena nutrición es fundamental para la salud urinaria de nuestras mascotas?
Noticias anteriores de "Historia"
Los 50 años de un legendario deportivo alemán
Así era el antepasado del Nissan Leaf
¡Que los cumplas feliz, Lole Reutemann!
El motor más exitoso en la historia de la F1 cumplió 50 años ¿Sabés cuál es?
Mitsubishi se renueva y proyecta un compacto para Europa
Las más leídas
1
Chevrolet prepara un nuevo SUV para 2027: el Trax se renueva, se moderniza y podría llegar a la región
2
Cambios en el régimen de autos eléctricos: fijan nuevos valores máximos para importar sin arancel
3
Kawasaki lanzó en Argentina la nueva Z650 S 2026: precio y equipamiento
4
Así podría haber sido una nueva Renault Alaskan: el restyling que nunca llegó y el final de una pick-up argentina
5
Leapmotor lanzó el B10 Ultra-Hybrid: nuevo SUV mediano con tecnología eléctrica de rango extendido
Más leídas de Perfil
1
Demoraron a Máximo Kirchner en San Luis y secuestraron la camioneta en la que viajaba
2
Milei volvió a insultar a los periodistas tras un posteo contra Maru Duffard: "Decirles que son basuras corruptas es poco"
3
Marcela Pagano denunció presuntos abusos sexuales en la Quinta de Olivos: “Hay gente que no entiende cuando una mujer dice que no”
4
Demoraron a Máximo Kirchner en San Luis por circular con un auto con pedido de secuestro judicial
5
Netanyahu aseguró que el piloto de FlyDubai que atacó a su compañero "trató de estrellar el avión": fotos y videos
