URL: https://autopapo.com.br/curta/novo-jeep-renegade-muda-de-patamar-com-sistema-hibrido-inedito-no-brasil/

Ouviu na Rádio
Novo Jeep Renegade muda de patamar com sistema híbrido inédito no Brasil
Modelo fabricado em Pernambuco inaugura nova fase do programa Bio-Hybrid da montadora e promete maior eficiência energética e economia
Sistema do Renegade será mais robusto do que a eletrificação de Pulse, Fastback e 2008 (Foto: Jeep | Divulgação)
Por
Júlia Haddad
sob supervisão de Eduardo Passos
Publicado em 27/02/2026 às 08h00
Seja o primeiro a comentar.
Resumir com:
ChatGPT
Google AI Mode
Claude
Perplexity
Grok
A Stellantis confirmou o início de uma nova fase de sua estratégia de eletrificação no Brasil com a produção de seu primeiro veículo híbrido leve flex de 48 volts. O modelo escolhido para inaugurar a tecnologia é o Jeep Renegade, que será fabricado no Polo Automotivo de Goiana (PE), segundo o site Autos Segredos. Com lançamento oficial previsto para o primeiro semestre deste ano, o utilitário marca a evolução do programa Bio-Hybrid no país.
NÃO FIQUE DE FORA do que acontece de mais importante no mundo sobre rodas!
Incluir como fonte preferida no Google
+
Seguir AutoPapo no Google Discover
Até o momento, a montadora vinha concentrando seus esforços na América do Sul em sistemas híbridos leves de 12V, presentes em modelos como Fiat Pulse, Fiat Fastback, Peugeot 208 e Peugeot 2008. A transição para o MHEV de 48V, desenvolvida pelo centro de tecnologia da empresa na região, representa um avanço que amplia a assistência elétrica e o potencial de eficiência energética dos veículos da marca.
VEJA TAMBÉM:
GWM confirma nova fábrica no Espírito Santo com capacidade para 200 mil veículos
Toyota bZ4X Touring é perua elétrica feita para o off-road e com 734 km de autonomia
Aston Martin lança prédio de luxo em João Pessoa com apartamentos de até R$ 8 milhões
Na prática, o novo sistema de 48V adota um motor elétrico mais simples que substitui o alternador e o motor de partida convencionais. Esse componente fornece torque adicional ao motor a combustão em momentos de maior exigência e recupera energia nas desacelerações. A eletricidade gerada é armazenada em uma bateria de íons de lítio, operando em paralelo ao sistema elétrico padrão. Uma gestão avançada coordena o funcionamento para reduzir o consumo e as emissões, garantindo ainda partidas mais suaves no sistema start-stop, sem alterar a base flex do conjunto mecânico.
Fábrica da Stellantis em Goiana (PE) foi renovada para fabricar os veículos híbridos flex
Para viabilizar a montagem nacional, a fábrica de Goiana passou por adaptações estruturais nas áreas de funilaria, prensas e montagem. O objetivo foi permitir a fabricação dos modelos eletrificados na mesma linha dos veículos exclusivamente a combustão. Além disso, a unidade de Jaboatão dos Guararapes (PE) começou a produzir os chicotes elétricos específicos exigidos pela tecnologia.
O lançamento integra o ciclo de R$ 32 bilhões em investimentos anunciados pela Stellantis. A empresa projeta que quatro modelos equipados com a tecnologia Bio-Hybrid sairão de Goiana até 2026. Esse avanço no portfólio eletrificado ocorre paralelamente à futura produção de veículos da marca chinesa Leapmotor na unidade pernambucana, reforçando a estratégia de nacionalização da montadora.
Newsletter
Receba diretamente em seu e-mail notícias, dicas e conteúdos exclusivos que foram destaque no AutoPapo
👍 Curtiu? Apoie nosso trabalho seguindo nossas redes sociais e tenha acesso a conteúdos exclusivos. Não esqueça de comentar e compartilhar.
TikTok
YouTube
Facebook
X
Instagram
Siga no
Ah, e se você é fã dos áudios do Boris, acompanhe o AutoPapo no YouTube Podcasts:
Podcast - Ouviu na Rádio
AutoPapo Podcast
Próxima Notícia Nissan lança material sintético que imita pele humana para substituir couro tradicional »
Notícia Anterior « Validade do pneu vai além da profundidade dos sulcos da banda de rodagem
VEJA MAIS SOBRE
Últimas Notícias
Escolhas do Editor
Fique Ligado
Júlia Haddad
Jeep
Jeep Renegade
Seu Bolso
Vídeos
Seja o primeiro a comentar.
0 Comentários
Os comentários são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam a opinião deste site. Comentários com palavrões e ofensas não serão publicados. Se identificar algo que viole os termos de uso, denuncie.
