URL: https://www.infomoney.com.br/business/fabrica-anchieta-da-volks-chega-a-15-mi-de-carros-produzidos-veja-modelos-iconicos/

Menu
Buscar notícias, ativos e outros
Planilha Grátis
Planilha Grátis
Fábrica Anchieta da Volks chega a 15 mi de carros produzidos; Veja modelos icônicos
Unidade do ABC paulista é responsável por 57% dos 26,3 milhões de veículos produzidos pela marca alemã em seus 72 anos no Brasil; veja lista de carros icônicos que saíram da fábrica Anchieta
Roberto de Lira
14/02/2026 05h00
•
Atualizado 8 meses atrás
Fachada da fábrica da Volkswagen, em São Bernardo do Campo (Foto: Divulgação/VW)
Publicidade
A fábrica Anchieta da Volkswagen do Brasil localizada em São Bernardo do Campo e inaugurada em 1959, chegou neste ano aos 15 milhões de veículos produzidos. A unidade do ABC paulista é responsável por 57% dos 26,3 milhões de veículos produzidos pela marca alemã em seus 72 anos no Brasil.
A companhia destaca que a Anchieta é um complexo industrial completo e também um centro de pesquisa, planejamento e desenvolvimento de novos produtos com cada vez mais alta tecnologia e inovação embutidas. Junto da produção, operam na unidade áreas como as Design, Engenharia e Way to Zero Center, entre outras.
As demais fábricas da marca no Brasil foram inauguradas nas décadas seguintes: Taubaté (1976), São Carlos (de motores, em 1996), São José dos Pinhais (no Paraná, em 1999) e o centro de peças e acessórios de Vinhedo (2004).
Comece agora!
Leia também: Volkswagen vai produzir nova picape Tukan no Brasil em 2027
Leia também: Quais são as marcas de carros mais lembradas pelos consumidores?
A fábrica Anchieta produz atualmente modelos que aparecem entre os campeões de vendas no Brasil, como o Polo Track, Novo Nivus, Nivus GTS, Virtus e Saveiro.
Continua depois da publicidade
Em 2025, a Volkswagen registrou total de 436.336 veículos vendidos no Brasil, alcançando 17,1% de participação de mercado no segmento de veículos de passeio.
Entre os modelos mais tradicionais, a VW destaca a Saveiro. Com 44 anos de produção ininterrupta, a picape tem hoje a história mais longeva no mercado brasileiro e já soma mais de 1,8 milhão de unidades fabricadas.
O InfoMoney montou uma linha do tempo da fábrica Anchieta, fonte de vários modelos icônicos da marca. Veja alguns dos destaques:
Kombi (1957)
Continua depois da publicidade
Kombi, produzida pela Volkswagen do Brasil (Foto: Divulgação/VW)
As primeiras unidades da Kombi chegaram ao Brasil apenas três anos após o seu lançamento mundial, em 1953. O carro era apenas montado pela Brasmotor (antiga dona da Brastemp) com peças importadas – a produção mais “nacionalizada” começou entre 1956 e 1957. Um ano depois da inauguração da fábrica Anchieta, 50% das peças estavam sendo fabricadas no Brasil.
Fusca (1959)
Produção do Fusca (Foto: Divulgação/VW)
O Fusca começou a ser vendido no Brasil em 1950, mas o carro vinha desmontado da Alemanha e a montagem também estava inicialmente a cargo da Brasmotor. Esse trabalho foi assumido pela Volks em 1953. Em janeiro de 1959, foi iniciada a produção do Fusca no Brasil, em um galpão alugado no bairro do Ipiranga, em São Paulo.
Continua depois da publicidade
Variant (1969)
Variant (Foto: Divulgação/VW)
A primeira versão do carro, a 1600, teve o nome inspirado na designação das station-wagons pela Volkswagen da Alemanha. As versões posteriores introduziram inovações técnicas copiadas do Passat, como como suspensão independente tipo McPherson com raio negativo de rolagem na dianteira, duplo circuito de freio (diagonal), pneus radiais de série e limpador do vidro traseiro. A Variant foi produzida até 1981 e teve mais de 293 mil unidades vendidas.
SP 1 / SP 2 – (1972)
Continua depois da publicidade
SP2, da Volkswagen (Foto: Divulgação/VW)
Lançado oficialmente em 26 de junho de 1972, o VW SP foi um “halo car” esportivo que marcou época. O SP1 trazia um motor 1,6L, de 65 cv de potência, enquanto o SP2 vinha equipado com o motor 1,7L, gerando 75 cv. Com linhas esportivas e luxuoso, o interior oferecia bancos exclusivos, além do console e painel central em peça única. O painel de instrumentos, avançado para a época, contava com marcador de temperatura do óleo, amperímetro e relógio.
Brasilia – (1973)
O modelo Brasilia, da Volkswagen (Foto: Divulgação/VW)
“Uma nova tendência estilística para o automóvel brasileiro”. Foi assim que a marca apresentou o Brasilia ao público em junho de 1973. Esse modelo icônico para a indústria nacional que popularizou o segmento de hatches no país. De linhas retas e equilibradas, o modelo inaugurou uma nova tendência estilística para o automóvel brasileiro. Além do design racional característico da moderna indústria automobilística europeia, seduzia os amantes das viagens por ter um porta-malas dianteiro de 135 litros, além bagageiro interno, que possuía 273 litros com a possibilidade de alcançar até 970 litros. O modelo chegou a ser exportado para mais de 25 países, incluindo México, Venezuela, Portugal e Nigéria. Saiu de cena em março de 1982.
Passat – (1974)
Passat (Foto: Divulgação/VW)
Primeiro veículo da marca no mercado brasileiro equipado com tração dianteira e motor refrigerado a água, o Passat chegou ao Brasil menos de um ano após seu lançamento na Alemanha, trazendo consigo inovações conceituais e tecnológicas inéditas para a época, além do elegante design, assinado peloitaliano Giorgetto Giugiaro. O Passat introduziu no País as juntas homocinéticas, a carroceria com zonas de deformação controlada em caso de colisão, o duplo circuito de freios em ‘X’ e o acionamento das válvulas por correia dentada. O modelo foi fabricado no Brasil até dezembro de 1988. Voltou ao mercado brasileiro a partir de 1994, já em sua quarta geração, produzida na Alemanha.
Gol – (1980)
Primeiro versão do Gol, da Volkswagen (Foto: Divulgação/VW)
Apresentado oficialmente à imprensa em 15 de maio de 1980, o Gol foi um dos carros nacionais de vida mais longeva ainda em produção, sendo interrompida apenas em 2022. O hatch da Volkswagen foi o carro mais produzido, vendido e exportado na história do setor automotivo brasileiro. Com três gerações oficiais e pelo menos 7 versões reconhecidas pelo mercado, o modelo vendeu mais de 8,5 milhões de unidade e foi exportado para mais de 65 países.
Saveiro – (1982)
Uma das primeiras versões da Saveiro, da Volkswagen (Foto: Divulgação)
O Volkswagen Saveiro foi desenvolvido para o transporte de cargas, mas tornou-se também um veículo diferenciado para esporte e lazer. O nome foi inspirado exatamente em uma embarcação que transporta passageiros e cargas, fazendo jus à funcionalidade do carro. Com 44 anos de produção ininterrupta, a Saveiro é a picape com história mais longeva no mercado brasileiro e já soma mais de 1,8 milhão de unidades fabricadas. Mas está saindo de linha, para ser substituída pela Tukan ainda em 2026.
Apollo – (1990)
o Apollo foi apresentado à imprensa brasileira em junho de 1990, no autódromo de Interlagos, em São Paulo. Denominado Projeto Nevada, foi desenvolvido pela Engenharia da Autolatina, de acordo com especificações Volkswagen. Era um modelo médio (posicionado entre o Voyage e o Santana), com carroceria do tipo três-volumes, com duas portas. Com apelo esportivo, trazia sob o capô o motor AP 1800 em posição transversal, o que o diferia do Voyage, no qual o motor ficava em posição longitudinal. As suspensões eram independentes nos eixos dianteiro e traseiro. Em 1991, o Apollo ganhou série especial VIP. Foi fabricado até 1992 e teve mais de 50 mil unidades vendidas. O modelo exposto, ano 1992, foi retirado diretamente da linha de produção na Anchieta e preservado como zero quilômetro no Acervo da Volkswagen do Brasil
Polo – (2002)
(Foto: Divulgação/VW)
O hatch compacto da Volkswagen existe internacionalmente desde 1975, mas no Brasil, o veículo só começou a ser produzido em 2002, após uma reformulação da linha de produção na fábrica da Anchieta. Fabricado atualmente tanto na unidade Anchieta como em Taubaté (SP), o polo é o carro de passeio mais vendido do Brasil há 3 anos consecutivos (2023, 2024 e 2025), além de líder entre os hatches em todo esse período. Só em 2025, foram 122.677 unidades do Polo emplacadas no Brasil.
Fox – (2003)
O Fox, da Volkswagen (Foto: Divulgação/VW)
Um carro genuinamente “tupiniquim”, concebido de dentro para fora e que tivesse preço competitivo, mas sem fugir de padrões internacionais de qualidade de construção. Essas foram as premissas do “Projeto Tupi”, que culminaram no Fox, um dos maiores sucessos da Volkswagen do Brasil. Construído sobre a moderna plataforma PQ24, da quarta geração do Polo, o Fox elevou o patamar de dirigibilidade e qualidade de construção da categoria, o que também serviu como passaporte para diversos países europeus. Depois de duas reestilizações (uma em 2009 e outra em 2014) e cerca de 1,8 milhão de unidades produzidas (500 mil exportadas), o Fox se despediu, após uma carreira de 18 anos.
up! – (2014)
Modelo up!, da Volkswagen (Foto: Divulgação/VW)
O up! estreou em 2014 para ser o carro de entrada da marca. Ofertado com duas ou quatro portas, chegou em seis versões, todas equipadas com motor 1.0 de três cilindros de 75/82 cv e câmbio manual de cinco marchas. O modelo tinha a missão de ser não apenas o primeiro carro de jovens recém-habilitados, mas também de famílias que buscavam um compacto moderno, seguro, econômico e com bom desempenho. O modelo foi tendo sua gama incrementada com as versões Speed up!, Pepper, Cross, Connect, e Xtreme antes de ser descontinuado, em abril de 2021. Atualmente é um dos seminovos mais valorizados do mercado.
Virtus – (2018)
(Foto: Divulgação/VW)
O Volkswagen Virtus é um sedã derivado da sexta geração do Polo e já vendeu mais de 300 mil unidade no Brasil. Ele é produzido nas fábricas Anchieta e, desde 2025, em São José dos Pinhais (PR). Recentemente, o modelo foi totalmente reformulado para mais opções de em conforto, tecnologia, sofisticação e modernidade, em 2023, com novo design mais imponente e iluminação 100% em LED.
Nivus – (2020)
(Foto: Divulgação/VW)
Anunciado como o 1° ‘smart car’ do País, o Nivus tem como público-alvo o cliente com idade média entre 30 e 35 anos, ligado a esportes, tecnologia, games, música, carros, gastronomia, viagens e pets. A marca destaca a presença de uma “ilha digital” no modelo, com um painel de instrumentos configurável e uma central de infotainment, totalmente desenvolvida no Brasil. O modelo tem uma loja virtual exclusiva de aplicativos que podem ser baixados na memória interna de 10GB, como iFood, Estapar, Porto Seguro, Waze e Ubook, entre outros
Tópicos relacionados
Business
Consumo
Carros
Indústria automotiva
memória
Volkswagen
Roberto de Lira
