URL: https://autopapo.com.br/noticia/bmw-x3-hibrido/

Ouviu na Rádio
BMW X3 híbrido está em pré-venda: veja preços, autonomia e potência
Disponibilizado em duas versões, SUV chega ao Brasil em setembro; consumo do modelo, que tem potência combinada de 292 cv, é de até 32 km/le
SUV chega ao Brasil em setembro em duas versões de acabamento (Foto: BMW | Divulgação)
Por
AutoPapo
Publicado em 17/08/2020 às 16h36
1 Comentário
Resumir com:
ChatGPT
Google AI Mode
Claude
Perplexity
Grok
A BMW confirmou nesta segunda-feira, 17, o início da pré-venda de duas versões hibridas do SUV X3. Os BMW X3 xDrive30e e X Line têm origem na planta do grupo em Spartanburg, Estados Unidos, e chegam ao Brasil em setembro. Com consumo de até 32 km/le (autonomia por litro equivalente ao combustível utilizando mais de uma fonte de energia, no caso, combustível e eletricidade), modelo tem preços partindo de R$ 342.950.
NÃO FIQUE DE FORA do que acontece de mais importante no mundo sobre rodas!
Incluir como fonte preferida no Google
+
Seguir AutoPapo no Google Discover
LEIA MAIS
BMW X6 M chega ao Brasil até setembro deste ano
Carros elétricos no Brasil: veja todos os modelos e preços
Uno bate a 90 km/h em BMW para mostrar evolução da segurança
Preços dos BMW X3 híbridos
Versão
Valor
BMW X3 xDrive 30e
R$ 342.950
BMW X3 X Line
R$ 367.950
BMW X3 híbrido é oferecido em seis coresAs duas versões oferecem assistentes de direção e estacionamento
Consumo e motorização
Nos testes brasileiros, o BMW X3 híbrido apresentou 29,04 km/le no ciclo urbano e 31,74 km/le no ciclo estrada (conforme norma ABNT NBR 16567).
A bateria de íons de lítio de alta tensão do novo X3 permite uma mobilidade no modo puramente elétrico de até 55 quilômetros (ciclo NEDC) e até 46 km (ciclo WLTP). O consumo combinado de energia está entre 17,2 e 16,4 kWh a cada 100 quilômetros percorridos.
Os novos BMW X3 são equipados com motor a combustão de quatro cilindros em linha de 2.0L de 292 cv de potência combinada e torque combinado de 420 Nm.
Dependendo da situação, o motor elétrico do novo BMW X3 xDrive30e pode ser usado para mobilidade exclusivamente elétrica ou para apoiar o motor de combustão. No modo max eDrive, o novo BMW X3 atinge uma velocidade máxima de 135 km/h com uma unidade de propulsão silenciosa.
Já na configuração Auto eDrive, a direção totalmente elétrica é possível a velocidades de até 110 km/h. O motor de combustão só liga em velocidades mais altas ou quando há uma necessidade de aceleração particularmente elevada. Quando ambas as unidades de tração estão ativas, a eficiência é otimizada, assim como sua capacidade de aceleração.
A lista de componentes do SUV traz ainda auxiliares como controle de estabilidade e tração, além da segurança proporcionada por um kit de freios a disco ventilados com ABS.
O modelo X Line é calçado com rodas de liga leve Y-Spoke 20 polegadas e pneus 245×45 na frente e 275×40 atrás. Já a xDrive30e utiliza modelos V-spoke 19 polegadas que rodam envoltas por pneus BMW Star com tecnologia Run-Flat que medem 245×50.
Tecnologia no BMW X3
A bateria de alta tensão pode ser carregada em tomadas domésticas convencionais por intermédio da utilização de um cabo de carregamento padrão. Desta forma, a bateria pode ser totalmente carregada em menos de seis horas.
Já com uma BMW Wallbox de 22kW (incluso sem custo nos novos BMW X3), o mesmo processo de carregamento pode ser concluído em cerca de três horas e meia.
A tomada de carregamento está localizada sob um compartimento na parede frontal esquerda do carro. A energia elétrica armazenada na bateria de alta tensão também é usada para alimentar o sistema elétrico de 12 volts do veículo.
Os SUVs híbridos contam com atualização remota e gratuita de software, além de:
carregador de celular sem fio;
Android Auto e a preparação para Apple Car Play;
BMW Driving Assistant – que permite a direção inteligente em situações como congestionamentos, trânsito lento ou viagens longas;
Parking Assistant – que dispõe de câmera de ré e sensores dianteiros e traseiros que medem os espaços para estacionar automaticamente.
Outro diferencial dos BMW X3 xDrive30e e X Line é o Live Cockpit Professional, que disponibiliza duas telas – de 12,3” e o iDrive de 10,25” – além de interfaces e comandos acionados por meio de controle de voz.
Na versão X Line há ainda a tecnologia BMW Head-up Display que projeta no campo de visão do motorista todas as informações necessárias para o condutor não perder o foco no trânsito.
O novo BMW X3 traz novas funções de automatização de hábitos com base em inteligência artificial. Além do ajuste automático da temperatura interna e acionamento da ventilação, o sistema agora é capaz de aprender situações recorrentes em que a janela do motorista é aberta.
No interior, os modelos possuem sistema de ar condicionado automático digital com controle de três zonas e bancos dianteiros esportivos com ajustes elétricos – e de lombar – para motorista e passageiro dianteiro. O banco traseiro é tripartido. Volante esportivo em couro e tapetes em veludo são outros requintes.
Na versão X Line, o painel de instrumentos é revestido em Sensatec e há acabamentos em alumínio com detalhes em Pearl Chrome. Para o entretenimento, há disponibilidade de sistema de som surround Hi-Fi na versão de entrada e sistema assinado pela Harman Kardon na versão X Line.
Cores
O novo BMW X3 chega nas cores Branco Alpino, Preto Safira, Prata Glacier, Cinza Sophisto, Branco Mineral e Azul Phytonic. Na versão X Line, rack e moldura da janela têm acabamentos em alumínio satinado.
Para as duas versões a fabricante alemã reserva quatro opções de revestimento interno, todas elas em couro Vernasca: Preto/Preto; Mocha/Preto com costura Mocha; Oyster Preto; Beige/Preto.
Fotos: BMW | Divulgação
Newsletter
Receba diretamente em seu e-mail notícias, dicas e conteúdos exclusivos que foram destaque no AutoPapo
👍 Curtiu? Apoie nosso trabalho seguindo nossas redes sociais e tenha acesso a conteúdos exclusivos. Não esqueça de comentar e compartilhar.
TikTok
YouTube
Facebook
X
Instagram
Siga no
Ah, e se você é fã dos áudios do Boris, acompanhe o AutoPapo no YouTube Podcasts:
Podcast - Ouviu na Rádio
AutoPapo Podcast
Próxima Notícia Em breve no Brasil, RAM 1500 se torna a picape mais potente do mundo »
Notícia Anterior « [Comparativo] Territory, Compass, Tiguan e Equinox: qual a melhor escolha?
VEJA MAIS SOBRE
Todas Notícias
Escolhas do Editor
AutoPapo
Mercado
BMW X3
Seu Bolso
Vídeos
1 Comentário
1 Comentário
Os comentários são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam a opinião deste site. Comentários com palavrões e ofensas não serão publicados. Se identificar algo que viole os termos de uso, denuncie.
Gustavo Gibelli
9 de setembro de 2021
Consume MUITO. A bateria descarrega logo e o motor gasolina é fraco o que obriga descer o pé. A gasolina 5 km / l na cidade.
Ruim.
Responder
