URL: https://autoindustria.com.br/2023/05/29/new-bmw-x5-and-x6-arrive-in-the-dealers/

TENDENDO:
Greve do Ibama pode atrasar início das vendas da Fiat T...
Iveco amplia linha Tector com caminhões para 9 e 11 ton...
Honda Serviços Financeiros amplia presença digital
Quem somos
Contato
Assine Nossa Newsletter Gratuita
Produtos
Lançamentos
Ao Volante
Entrevista
Indústria
Empresa
Tecnologia
Mobilidade
Negócios
Internacional
Marketing
Mercado
Profissionais e Carreiras
Reposição
Sustentabilidade
Opinião
Blog da Redação
Colunistas
Artigo
Notas
Dados do Setor
Selecione a página
New BMW X5 and X6 arrive in the dealers
Just launched, both models are offered in two versions, priced from R$ 690 thousand and R$ 745 thousand
Por Redação AutoIndústria | 29/05/23 - 18:26 | News | 0
By Redação AutoIndústria| 5/29/23 | Translated by Jorge Meditsch
The BMW dealer net in Brazil is already offering the new X5 and X6, launched globally three months ago. The X5 is offered in the versions X-Line and M Sport, with prices beginning from R$ 689.950. The X6 versions are the XDrive40i M Sport and M Competition, with prices from R$ 744,950.
Made at the Spartanburg plant, in the United States, the new models show slight visual changes. The narrower headlights and the redesigned rear end are the most noticeable. Internally, both have now the Curved Display, a cluster including the 12.3-inch information screen and a second one with 14.9-inch for the multimedia central.
Updated powertrain
The X5 hybrid plug-in drive system was revamped and includes now a 313 cv gasoline engine and a 197 cv electric motor that together can deliver up to 489 cv, 96 cv more than the previous model. The torque is 700 Nm (71.4 kgfm), 100 Nm (10.2 kgfm) higher. The transmission is the eight-speed Steptronic Sport.
The X6 engine was also improved and now can reach up to 381 cv (47 cv more) and 520 Nm (53 kgfm). Nevertheless, the X6 M Competition version maintains the same 625 cv and 750 Nm (76.5 kgfm) V8 twin-turbo engine. The models’ prices include a free three-year or 40 thousand kilomenter maintenance program.
Posts Relacionados
Government to extend the discount program for commercial vehicles
23/08/2023
Stellantis’ profit grew 26% in 2022 to € 16.8 billion
22/02/2023
Stellantis will begin testing electric conversion tests in Brazil
18/01/2023
Heavy-vehicle market is slowly migrating into Euro 6
09/05/2023
Deixe uma resposta Cancelar resposta
Newsletter Gratuita
Anúncio
PROFISSIONAIS
Contitech escolhe Amanda Lacerda para Diretora de Comunicação
Scania nomeia Silvio Renan como diretor de Vendas
DRiV nomeia Julio Cesar Gatti como Diretor Geral no Brasil
Anúncio
NOTAS
Feira dos Cegonheiros prevê movimentar R$ 660 milhões
Marcopolo renova frota do transporte público de Ribeirão das Neves
MobiBrasil Pernambuco renova frota com a Mercedes-Benz
Grupo Malabar abre segunda concessionária Foton
Mercedes-Benz fornece caminhões Axor para estreia da GTS na mineração
Princesa dos Campos e Cantelle compram 22 ônibus Volvo
Sertran inicia testes com Volare Fly 10 GV movido biometano
BYD soma 1.000 chassis elétricos montados no Brasil
Instituto PARAR discute gestão de frotas em São Paulo
VWCO soma 200 mil chassis produzidos no País
Gerenciar Consentimento de Cookies
Para fornecer as melhores experiências, usamos tecnologias como cookies para armazenar e/ou acessar informações do dispositivo. O consentimento para essas tecnologias nos permitirá processar dados como comportamento de navegação ou IDs exclusivos neste site. Não consentir ou retirar o consentimento pode afetar negativamente certos recursos e funções.
Funcional
Funcional
Sempre ativo
O armazenamento ou acesso técnico é estritamente necessário para a finalidade legítima de permitir a utilização de um serviço específico explicitamente solicitado pelo assinante ou utilizador, ou com a finalidade exclusiva de efetuar a transmissão de uma comunicação através de uma rede de comunicações eletrónicas.
Preferências
Preferências
O armazenamento ou acesso técnico é necessário para o propósito legítimo de armazenar preferências que não são solicitadas pelo assinante ou usuário.
Estatísticas
Estatísticas
O armazenamento ou acesso técnico que é usado exclusivamente para fins estatísticos.
O armazenamento técnico ou acesso que é usado exclusivamente para fins estatísticos anônimos. Sem uma intimação, conformidade voluntária por parte de seu provedor de serviços de Internet ou registros adicionais de terceiros, as informações armazenadas ou recuperadas apenas para esse fim geralmente não podem ser usadas para identificá-lo.
Marketing
Marketing
O armazenamento ou acesso técnico é necessário para criar perfis de usuário para enviar publicidade ou para rastrear o usuário em um site ou em vários sites para fins de marketing semelhantes.
Gerenciar opções
Gerenciar serviços
Gerenciar {vendor_count} fornecedores
Leia mais sobre esses objetivos
Aceitar
Negar
Ver preferências
Salvar preferências
Ver preferências
{title}
{title}
{title}
Gerenciar o consentimento
