URL: https://mais.opovo.com.br/colunistas/boris-feldman/2021/12/20/volvo-ofende-a-audi-mente-para-o-mercado-e-despreza-o-etanol.html

Volvo ofende a Audi, mente para o mercado e despreza o etanol
Salvar notícia
Comentar
clique para exibir bio do colunista
Boris Feldman é mineiro, formado em Engenharia e Comunicação. Foi engenheiro da fábrica de peças para motores Metal Leve e editor de diversos cadernos de automóveis. Escreve a coluna sobre o setor automotivo no O POVO e em diversos outros jornais pelo país. Também possui quadro sobre veículos na rádio O POVO/CBN
Boris Feldman
economia
Volvo ofende a Audi, mente para o mercado e despreza o etanol
Não era necessária tamanha falta de ética nem tanta deselegância
Publicado 12:59 | 20 de Dez de 2021
Tipo
Opinião
Salvar notícia
Comentar
Foto: Divulgação
A Volvo não poderá mais vender o XC40 híbrido no Brasil, pois ele não se enquadra na nova legislação (Proconve L7), em vigor a partir de janeiro de 2022
A Volvo quebrou, nesta semana, duas regras básicas de convivência harmoniosa com o setor e com o mercado, durante uma entrevista coletiva para anunciar seus investimentos em eletrificação no Brasil.
Citou a Audi, que tinha anunciado na véspera dois investimentos no País. O primeiro, de R$ 20 milhões, numa rede de eletropostos de carga rápida. O segundo - e mais importante - sua decisão em voltar a produzir dois modelos (Q3 e Q3 Sportback) em sua fábrica no Paraná (São José dos Pinhais) em 2022.
A Volvo, no dia seguinte, também anunciou duas novidades:
- investe (R$ 10 milhões, a metade da Audi) numa rede de eletropostos;
- preocupada em estar ecologicamente correta, deixa de importar o XC40, seu híbrido líder de vendas (quase 4 mil unidades no nosso mercado este ano), para comercializar exclusivamente sua versão elétrica a partir de 2022.
“Audi anuncia o passado...”
O diretor da marca sueca tripudiou sobre a Audi, que – segundo ele - estaria “anunciando o passado” (voltar a produzir carros a gasolina), enquanto a Volvo “anuncia o futuro” (importar o elétrico).
Não era necessária tamanha falta de ética nem tanta deselegância. Primeiro, pois enquanto a marca alemã anuncia a retomada da produção no Brasil, com a geração de empregos diretos e indiretos e contribuindo para o desenvolvimento do país, a sueca se limitou a confirmar que não vai mais importar mais o XC40 híbrido, apenas o elétrico.
Pior ainda: a Volvo não está abrindo mão de seu principal faturamento no Brasil para estar ecologicamente correta e contribuir com a limpeza atmosférica. Ela simplesmente não poderá mais vender o XC40 híbrido, seu líder de vendas no país, pois ele não se enquadra na nova legislação (Proconve L7), em vigor a partir de janeiro de 2022.
Esta nova fase do programa de controle ambiental está mais alinhada às exigências da legislação dos EUA, que contempla também as emissões evaporativas, além das emitidas pelo escapamento.
Então, o XC40 é vendido em todas suas versões na Europa, mas apenas com motor a gasolina ou elétrica nos EUA, pois a híbrida não é homologada para o mercado norte-americano. Nem seria para o nosso.
“Volvo anuncia uma mentira...”
A matriz da marca na Suécia poderia adequar o XC40 híbrido ao Proconve L7, pois o maior problema das novas exigências não são as emissões do escapamento, mas as evaporativas do tanque de combustível.
Entretanto, os suecos consideram não ser razoável este investimento, pois o volume de vendas no Brasil não o justifica.
Aí está, portanto, o verdadeiro motivo de interromper as vendas da versão híbrida do XC40 no mercado brasileiro. E não, como mentiu o diretor, para estar alinhado com a política ambiental da marca.
E ainda desprezou o potencial do etanol: durante a mesma entrevista, um jornalista perguntou o motivo de a Volvo não implantar, assim como a Audi ou BMW, uma fábrica no Brasil. Ele respondeu que não valeria a pena investir para atender ao mercado regional, mas somente se fosse viável também exportar os produtos aqui fabricados.
O jornalista retrucou, afirmando que Volkswagen e Nissan investem numa nova tecnologia que poderia movimentar carros elétricos mundialmente a partir do etanol. Retirando dele o hidrogênio para uma célula a combustível.
O diretor da Volvo respondeu que, mesmo com os investimentos dessas marcas, o etanol ainda não passa de uma solução regional e que, enquanto não for exportado e adotado por outros países, que a empresa sueca não acredita nele como solução de mobilidade em outros países.
Aliás, o estranho comportamento da filial brasileira é coerente com a hipocrisia global da marca. Num recente salão do automóvel em Los Angeles, podia-se admirar em seu estande, não automóveis, mas, como forma de protesto, sofás e poltronas para se discutir o absurdo da poluição ambiental provocada pelos automóveis.
Por quê a Volvo não se dedica à produção de bicicletas?
Sobre o assunto
Audi do Brasil retoma produção local em 2022
Volvo cria rede de estradas eletrificadas e torna a linha XC40 100% elétrica
Ôpa! Tenho mais informações pra você. Acesse minha página
e clique no sino para receber notificações.
O que você achou desse conteúdo?
Curti
Não curti
volvo
audi
coletiva
hibrido
Recomendada para você
"
Já é assinante? Entrar
Esse conteúdo é de acesso exclusivo aos assinantes do OP+
Filmes, documentários, clube de descontos, reportagens, colunistas, jornal e muito mais
Anual digital
R$ 99,90/ano
Economia de 30% em comparação com o plano mensal.
ASSINE
Assinatura digital
R$ 1,90*
*Preço promocional para o primeiro mês. Após o fim desse período, o valor será de R$ 11,90
ASSINE
Conteúdo exclusivo para assinantes do OPOVO+. Já é assinante?
Entrar.
Estamos disponibilizando gratuitamente um conteúdo de acesso exclusivo de assinantes. Para mais colunas, vídeos e reportagens especiais como essas assine OPOVO +.
ASSINE
