URL: https://canaltech.com.br/carros/volvo-lanca-suv-xc40-hibrido-e-completa-gama-de-eletrificados-no-brasil-166566/

Publicidade
Home
Notícias
Veículos
Carros
Volvo lança SUV XC40 híbrido e completa gama de eletrificados no Brasil
Por Felipe Ribeiro | 17/06/2020 às 09:43
Compartilhe:
Prefira o CT no Google
Volvo Brasil
Continua após a publicidade
A montadora sueca Volvo está investindo pesado no mercado brasileiro. Na manhã desta terça-feira (16), por meio de uma apresentação online, a empresa anunciou seu mais novo carro, o SUV médio XC40 T5 Plug-In Hybrid R-Design, que chega para completar a gama de veículos da marca e atingir um importante objetivo interno da companhia: agora, a Volvo conta com modelos eletrificados em todos os seus modelos à venda no Brasil.
Desempenho de esportivo
O XC40 tem um conjunto mecânico que impõe respeito. Ele traz o inédito T5 Twin Engine FWD com dois motores, um elétrico, com 82cv, e outro turbo, a gasolina, 1.5L e 180cv. Combinados, produzem 262cv de potência e 42,5kgf/m de torque. Números suficientes para fazer com que o SUV faça de 0 a 100km/h em apenas 7,3 segundos.
O Canaltech está no WhatsApp!Entre no canal e acompanhe notícias e dicas de tecnologia
WhatsApp
Continua após a publicidade
Volvo Brasil pagará energia gasta por carros híbridos adquiridos em junho
Esses dois motores, aliás, podem ser configurados para diferentes tipos de condução, algo que já mostramos aqui no Canaltech em outros carros híbridos. A diferença, porém, é que, assim como pudemos ver em modelos como o Mini Countryman S E e no Golf GTE, o Volvo XC40 pode trafegar apenas no modo elétrico com uma autonomia média de 47 quilômetros.
Os modos de condução foram separados em:
Hybrid: Uso cotidiano. Utilização combinada do motor elétrico e combustão otimizando potência e consumo de combustível.
Pure: Condução econômica. 100% de uso do motor elétrico, baixo consumo e emissão zero. Indicado para uso urbano.
Power: Condução esportiva. Potência e torque máximo disponível com respostas mais rápidas do acelerador e trocas de marcha Sport com foco em performance.
Off-Road: Para condução em terrenos fora de estrada entre 20 e 40 km/h.
Individual: O motorista escolhe as suas preferências de condução.
Requinte sueco
Já em seu interior, o SUV faz jus à fama dos escandinavos e apresenta um design mais sóbrio, porém muito bem-acabado e tecnológico. O painel de 12,3 polegadas 100% digital é personalizável de acordo com as preferências de cada motorista e está integrado com a central multimídia de 9 polegadas, que reúne todas as principais informações do veículo, controles dos modos de condução, além de permitir configurações personalizadas, como posicionamento dos espelhos, luzes internas, cores do painel, fechamento das portas, entre outros. O dispositivo é compatível com espelhamentos via Android Auto e Apple Car Play.
Continua após a publicidade
O XC40 Plug-In Hybrid também apresenta carregamento de smartphones por indução e um sistema de som premium entregue pela Harman Kardon, que ostenta os 600W de potência espalhados por 13 alto-falantes em todo o veículo, proporcionando um som imersivo e que promete ser um dos destaques desse modelo.
Ainda no quesito conectividade, o SUV tem suporte total do Volvo on Call. Essa plataforma possibilita o acesso do sistema do veículo por meio do smartphone para partida remota, controle de temperatura, localizador, verificação de consumo de combustível, quilometragem e até mesmo diário de viagens, com o registro dos 100 últimos roteiros.
O XC40 também é equipado com ar-condicionado Dual Zone e bancos elétricos esportivos revestidos em couro e nobuck. Já o conjunto óptico vem com faróis full LED com tecnologia Active Bending Lights (ABL) e Active High Beam (AHB), que regulam automaticamente o faixo para não ofuscar motoristas em sentido contrário. Os faróis de neblina também são em LED e as rodas são sempre em liga-leve de 20 polegadas.
À prova de barbeiragem
Continua após a publicidade
O XC40 T5 Plug-In Hybrid R-Design conta com avançados sistemas de segurança e traz diversos itens de conforto e praticidade, seja no dia a dia das cidades ou para as viagens aos fins de semana. O conjunto de radar e câmera integra sistemas como o Pilot Assist que, com o Controle de Cruzeiro Adaptativo (ACC), mantém a velocidade e uma distância predefinida do veículo à frente, corrigindo a direção para manter o carro na faixa (até 130 km/h).
Além disso, o SUV é equipado com o City Safety, um sistema de frenagem automática; o LKA, um sistema de alerta de mudança de faixa com assistente de direção; o HSA, que é um assistente de partida em aclives; o HDC, que auxilia em descidas; e, para completar, os alertas de colisão dianteiro e traseiro. Já o Chassi Sport reforça os aspectos exclusivos da versão R-Design, que ainda traz sistema de alerta de ponto cego (BLIS) com Cross Traffic Alert.
O SUV também conta com espelhos retrovisores elétricos e rebatíveis com sistema antiofuscante, sistema de abertura Keyless e câmera traseira de estacionamento.
Continua após a publicidade
Preço e disponibilidade
O XC40 T5 Plug-In Hybrid R-Design é vendido nas concessionárias Volvo Car de todo o Brasil pelo preço sugerido de R$ 245.950
