URL: https://www.tnh1.com.br/noticia/nid/volvo-car-brasil-apresenta-o-hibrido-xc60-t8-em-feira-de-veiculos-eletricos/

Notícias
Notícias
Notícias
Volvo Car Brasil apresenta o híbrido XC60 T8 em feira de veículos elétricos
Em 18 de Setembro de 2018 às 11:43
por Edson Moura
LEIA TAMBÉM
Meteorologia
Vai chover no dia da eleição? Veja a previsão do tempo para o fim de semana em Alagoas
Maceió
Manchas de óleo encontradas em praias do litoral norte de Maceió são compatíveis com petróleo, diz laudo
Reconhecida globalmente por sua estratégia de eletrificação de sua gama de produtos, a Volvo Car Brasil participa da 14° edição da Plataforma Latino-Americana de Veículos Híbridos-Elétricos, Componentes e Novas Tecnologias – o evento mais importante de mobilidade elétrica da América Latina – com uma grande novidade: a apresentação de seu mais novo veículo híbrido, o XC60 T8.
O SUV premium alia o potente motor Drive-E Turbo Supercharger de 2 litros e 4 cilindros, que produz 320 hp, com um motor elétrico de 87 hp, alimentado por uma bateria de íons de lítio de alta capacidade (400 V – 9,2 Kwh). Juntos, geram 407 hp de potência máxima e torque de 640 N.m, transformando-o no utilitário esportivo mais potente e rápido de sua categoria (0 a 100 km/h em 5,3 seg.).
Em pré-venda desde o início de setembro por R$ 299.950, o XC60 T8 se junta ao XC90 T8, lançado no Brasil em 2017, na oferta que a marca tem para o consumidor de sua linha de híbridos.
Além do XC60 T8, O XC90 T8 também já está a venda no Brasil.
Os dois híbridos estarão expostos no estande da fabricante sueca, de 90m², sendo que o luxuoso XC90 T8 Excellence – que recentemente conquistou o selo de Melhor Compra da revista Quatro Rodas na categoria SUV acima de 250 mil – estará disponível para test drive.
A marca também marcou presença no Congresso do evento com a participação do presidente Luis Rezende, que apresentou aos visitantes, nessa segunda-feira (17) pela manhã, a visão de eletrificação da Volvo.
“O segmento está passando por transformações rumo a um futuro eletrificado e a Volvo quer estar à frente, liderando esse caminho. Apostamos forte na eletrificação de nossa gama e, a partir de 2019, todo novo Volvo lançado terá um motor elétrico”, afirma Luis Rezende.
Ainda em 2018, a Volvo reforçará a sua oferta de veículos eletrificados no Brasil com o lançamento do S90 T8, seu sedã premium.
Serviço
14° Veículo Elétrico Latino-Americano
De 17 a 19 de setembro, das 13h às 20h
Transamérica Expo Center (Av. Dr. Mário Vilas Boas Rodrigues, 387 – Santo Amaro, São Paulo/SP)
Gostou? Compartilhe
AUTOR(A)
Nide Lins
LEIA MAIS
+Lidas
1
Professora é demitida após incentivar alunos a financiar viagem internacional
2
São Bernardo x CRB: onde assistir ao vivo, horário e prováveis escalações
3
Cuscuz de arroz com Camarão Bar das Ostras: o encontro de dois patrimônios alagoanos
4
Vídeo: mãe e filho são arremessados ​​para fora do carro em grave acidente
5
Mulher sequestrada no Benedito Bentes já havia sido alertada para deixar região após morte do irmão
Utilizamos cookies essenciais e tecnologias semelhantes de acordo com a nossa
Política de Privacidade e, ao continuar navegando,
você concorda com essas condições.
OK
Ative as notificações para receber os conteúdos do TNH1 em tempo real!
Não obrigado Continuar
