URL: https://www.autoindustria.com.br/2024/02/28/mesmo-para-4-pessoas-dolphin-mini-pode-ser-a-mosca-na-sopa-dos-compactos/

TENDENDO:
Greve do Ibama pode atrasar início das vendas da Fiat T...
Iveco amplia linha Tector com caminhões para 9 e 11 ton...
Honda Serviços Financeiros amplia presença digital
Quem somos
Contato
Assine Nossa Newsletter Gratuita
Produtos
Lançamentos
Ao Volante
Entrevista
Indústria
Empresa
Tecnologia
Mobilidade
Negócios
Internacional
Marketing
Mercado
Profissionais e Carreiras
Reposição
Sustentabilidade
Opinião
Blog da Redação
Colunistas
Artigo
Notas
Dados do Setor
Selecione a página
Mesmo para 4 pessoas, Dolphin Mini pode ser a “mosca na sopa” dos compactos
Modelo elétrico de entrada da BYD tem preço inicial de R$ 115.800,00
Por George Guimarães | 28/02/24 - 15:51 | Produto | 0
A BYD lançou nesta quarta-feira, 28, o Dolphin Mini. O modelo importado da China e lá fora conhecido como Seagull é oferecido por R$ 115.800,00. A exemplo de seu irmão maior Dolphin, elétrico também movido a bateria e o mais vendido no País em 2023, o Dolphin Mini deve incomodar concorrentes da mesma faixa de preço ou até imediatamente superiores ainda que de segmento diversos e com motorização convencional.
Na verdade, já está causando desconforto desde que teve sua chegada confirmada e acompanhada da especulação de que custaria abaixo dos R$ 100 mil, o que não se confirmou.
A Renault, de qualquer maneira, não esperou para ver até onde iria a audácia comercial da concorrência e no início deste mês tratou de reduzir em R$ 23,5 mil o valor do Kwid E-Tech para R$ 99.990,00 — um modelo que chegou em meados de 2022 por R$ 150 mil e seguirá, mesmo com a chegada do Dolphin Mini, como o elétrico a bateria mais barato do País.
Apesar do valor inicial acima das expectativas e mesmo sem ter informado aos potenciais clientes até hoje, da noite do domingo, 25, até o início da tarde desta quarta-feira, a BYD havia contabilizado a reserva de 6,5 mil unidades do compacto pelo site de comércio eletrônico Mercado Livre, noqual os interessados deveria antecipar sinal de R$ 10 mil, valor que será devolvido integralmente em caso de desistência.
Mas para esses compradores e também para aqueles que reservarem o carro nas concessionárias até a quinta-feira, 29, a marca concederá bônus dos mesmos R$ 10 mil e ainda um carregador wallbox cujo preço estimado é de R$ 7 mil. Com os benefícios promocionais, portanto, esses consumidores desembolsarão R$ 98.800,00 pelo novo compacto.
O Dolphin Mini está disponível somente com um nível de acabamento e sempre na configuração para quatros ocupantes. A versão para cinco pessoas, inexistente na China, ainda é alvo de estudos por parte da BYD, segundo Henrique Antunes, diretor de Vendas e Marketing da montadora.
Se aprovada, não chegará tão cedo, afirma: “É preciso acrescentar equipamentos, como cinto de segurança e apoio de cabeça e, depois disso, fazer toda a homologação. Isso demora”.
Trata-se mesmo de uma alternativa mais adequada para curtos deslocamentos e especialmente urbanos. Pesando 1.568 kg, o novo BYD tem 3,78 m de comprimento e 1,71 m de largura. A distância entre-eixos é de bons 2,50 m para a categoria e o porta-malas abriga 230 litros.
Pelo menos por enquanto, o modelo dispõe apenas do motor elétrico que desenvolve o equivalente a 75 cavalos. As baterias, do tipo Blade, são de 38 KWh e asseguram autonomia de até 280 Km, segundo avaliação do Inmetro. A velocidade máxima estimada é de 130 km/h e a aceleração de 0 100 km/h leva 14,9 segundos.
LEIA MAIS
→ Parceria da BYD, Santander e 99 oferece descontos na compra do Dolphin
→ BYD e Raízen ampliarão rede de recarga elétrica no Brasil
Merecem destaque como itens de série, dentre outros, controle de velocidade de cruzeiro, seis airbags, faróis e lanternas de LED, tela de multimídia de 10,1 polegadas giratória, direção elétrica com regulagem de altura e profundidade, quadro de instrumentos de 7 polegadas, carregamento por indução de celulares, freio a disco nas quatro rodas e freio de estacionamento eletrônico.
Alguns desses equipamentos não são oferecidos nem mesmo como opcionais em modelos nacionais dessa faixa de preço, o que deve aguçar ainda mais o interesse dos consumidores junto com o fato de ser um carro elétrico.
Foto: Divulgação
Sobre
Últimos Posts
George Guimarães
Jornalista com passagens por jornais, revistas, tevê e assessoria de imprensa, é especializado na cobertura do setor automotivo há trinta anos, período em que já viu (quase) de tudo da indústria, seus produtos, mercado, cadeia produtiva, tecnologias e políticas industriais.
Últimos posts por George Guimarães (exibir todos)
Caoa Chery cresce abaixo da média e apela ao Tiggo 9 para “lustrar a imagem” - 06/10/2026
Haval H6 vende mais há três meses e ameaça hegemonia do Compass - 05/10/2026
Licenciamentos do Sonic ainda não atingiram o que a GM diz ter vendido no lançamento - 02/10/2026
Posts Relacionados
Nova BMW G 310 GS custa R$ 35,9 mil
02/08/2021
Kait, o nome do novo SUV da Nissan em Resende
29/10/2025
VW Constellation completa 15 anos
18/09/2020
Yamaha inicia em dezembro a venda da edição Homem-Aranha
26/11/2021
Deixe uma resposta Cancelar resposta
Newsletter Gratuita
Anúncio
PROFISSIONAIS
BorgWarner tem nova direção na divisão Turbos
Contitech escolhe Amanda Lacerda para Diretora de Comunicação
Scania nomeia Silvio Renan como diretor de Vendas
Anúncio
NOTAS
Feira dos Cegonheiros prevê movimentar R$ 660 milhões
Marcopolo renova frota do transporte público de Ribeirão das Neves
MobiBrasil Pernambuco renova frota com a Mercedes-Benz
Grupo Malabar abre segunda concessionária Foton
Mercedes-Benz fornece caminhões Axor para estreia da GTS na mineração
Princesa dos Campos e Cantelle compram 22 ônibus Volvo
Sertran inicia testes com Volare Fly 10 GV movido biometano
BYD soma 1.000 chassis elétricos montados no Brasil
Instituto PARAR discute gestão de frotas em São Paulo
VWCO soma 200 mil chassis produzidos no País
Gerenciar Consentimento de Cookies
Para fornecer as melhores experiências, usamos tecnologias como cookies para armazenar e/ou acessar informações do dispositivo. O consentimento para essas tecnologias nos permitirá processar dados como comportamento de navegação ou IDs exclusivos neste site. Não consentir ou retirar o consentimento pode afetar negativamente certos recursos e funções.
Funcional
Funcional
Sempre ativo
O armazenamento ou acesso técnico é estritamente necessário para a finalidade legítima de permitir a utilização de um serviço específico explicitamente solicitado pelo assinante ou utilizador, ou com a finalidade exclusiva de efetuar a transmissão de uma comunicação através de uma rede de comunicações eletrónicas.
Preferências
Preferências
O armazenamento ou acesso técnico é necessário para o propósito legítimo de armazenar preferências que não são solicitadas pelo assinante ou usuário.
Estatísticas
Estatísticas
O armazenamento ou acesso técnico que é usado exclusivamente para fins estatísticos.
O armazenamento técnico ou acesso que é usado exclusivamente para fins estatísticos anônimos. Sem uma intimação, conformidade voluntária por parte de seu provedor de serviços de Internet ou registros adicionais de terceiros, as informações armazenadas ou recuperadas apenas para esse fim geralmente não podem ser usadas para identificá-lo.
Marketing
Marketing
O armazenamento ou acesso técnico é necessário para criar perfis de usuário para enviar publicidade ou para rastrear o usuário em um site ou em vários sites para fins de marketing semelhantes.
Gerenciar opções
Gerenciar serviços
Gerenciar {vendor_count} fornecedores
Leia mais sobre esses objetivos
Aceitar
Negar
Ver preferências
Salvar preferências
Ver preferências
{title}
{title}
{title}
Gerenciar o consentimento
