URL: https://autopapo.com.br/noticia/navio-byd-5-500-veiculos-para-brasil-novidade-2025/

Ouviu na Rádio
Navio BYD traz 5.500 veículos para o Brasil e novidade para 2025
Embarcação Explorer 1 da montadora chinesa atraca novamente no Brasil trazendo 5.500 carros das famílias Dolphin, Yuan e Song, além de novo modelo
Chegada aconteceu no Portocel em Aracruz (ES) para abastecer demanda do mercado antes das operações de Camaçari começarem (Fotos: BYD | Divulgação)
Por
Julia Vargas
Publicado em 03/03/2025 às 09h00
1 Comentário
Resumir com:
ChatGPT
Google AI Mode
Claude
Perplexity
Grok
Na última quinta-feira (27), 5.500 carros elétricos e híbridos da BYD desembarcaram em Aracruz no Espírito Santo vindos diretamente da China. Os modelos foram trazidos no próprio navio da marca batizado de BYD Explorer 1.
NÃO FIQUE DE FORA do que acontece de mais importante no mundo sobre rodas!
Incluir como fonte preferida no Google
+
Seguir AutoPapo no Google Discover
O cargueiro chegou em território brasileiro para atender a alta demanda de mercado com o crescimento de vendas da montadora. Por enquanto, os modelos estão chegando pelo mar até que a fábrica de Camaçari (BA) inicie as operações. O complexo na Bahia será o maior fora da China e terá capacidade para produzir 150 mil veículos por ano na primeira etapa e até 300 mil numa segunda etapa.
VEJA TAMBÉM:
BYD tem carros bons, mas aqui no Brasil…
BYD apresenta a marca Fang Cheng Bao, focada em fora de estrada
Governo terá carros elétricos BYD à disposição gratuitamente por mais um ano
O Explorer 1, que possui quase 200 m de comprimento e 38m de largura, é o primeiro de três navios que estão circulando atualmente, sendo que mais cinco estarão em operação nos próximos dois anos. A embarcação tem capacidade para transportar até 7 mil veículos e conta com sistemas de gerador de eixo e tecnologia de bateria de armazenamento de energia construída pela BYD.
Navio da BYD tem capacidade de transportar sete mil veículos.Explorer 1 é a primeira embarcaçao de uma frota de oito navios da marca.
O cargueiro saiu de Nigbo, na província chinesa de Zhejiang e fez escalas para abastecimento em Singapura e Port Louis antes de chegar ao Brasil 40 dias depois. Ele trouxe os automóveis das famílias Dolphin, Song e Yuan, além de uma novidade da montadora para 2025.
Navio da BYD trouxe também o Leopard, novo off-road de luxo
Além dos modelos já disponíveis no mercado, Desembarcou do Explorer 1 uma novidade da marca para 2025, o BYD Leopard 5. O veículo é um híbrido plug-in com motor 1.5 turbo e dois motores elétricos que fornecem no total potência de 680 cv e 77,5 kgfm de torque.
View this post on Instagram
A post shared by AutoPapo (@autopapo)
Com bateria de 31,8 kWh, o modelo tem autonomia de 125 km para rodar apenas como elétrico e pertence a FangChengBao, a divisão premium da montadora chinesa. Para o Brasil, ele ganhou uma configuração um pouco diferente no visual com uma pegada mais urbana, mas sem deixar o off-road de lado.
O Leopard 5 atinge 100 km/h em somente 4,8 s e conta com novos sistemas de auxílio na condução. Uma curiosidade é que o veículo possui a tecnologia de suspensão ativa que permite saltos.
Newsletter
Receba diretamente em seu e-mail notícias, dicas e conteúdos exclusivos que foram destaque no AutoPapo
👍 Curtiu? Apoie nosso trabalho seguindo nossas redes sociais e tenha acesso a conteúdos exclusivos. Não esqueça de comentar e compartilhar.
TikTok
YouTube
Facebook
X
Instagram
Siga no
Ah, e se você é fã dos áudios do Boris, acompanhe o AutoPapo no YouTube Podcasts:
Podcast - Ouviu na Rádio
AutoPapo Podcast
Próxima Notícia VW Tera: fotos e detalhes do novo SUV compacto brasileiro »
Notícia Anterior « Novo Corolla já está ‘no forno’
VEJA MAIS SOBRE
Todas Notícias
Escolhas do Editor
Julia Vargas
Mercado
Seu Bolso
Vídeos
1 Comentário
1 Comentário
Os comentários são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam a opinião deste site. Comentários com palavrões e ofensas não serão publicados. Se identificar algo que viole os termos de uso, denuncie.
Carlos Alberto Ranieri
5 de março de 2025
ótimo !
Responder
