URL: https://www.autoindustria.com.br/2025/07/01/byd-para-de-importar-carros-montados-no-brasil-se-skd-tiver-imposto-reduzido/

TENDENDO:
Greve do Ibama pode atrasar início das vendas da Fiat T...
Iveco amplia linha Tector com caminhões para 9 e 11 ton...
Honda Serviços Financeiros amplia presença digital
Quem somos
Contato
Assine Nossa Newsletter Gratuita
Produtos
Lançamentos
Ao Volante
Entrevista
Indústria
Empresa
Tecnologia
Mobilidade
Negócios
Internacional
Marketing
Mercado
Profissionais e Carreiras
Reposição
Sustentabilidade
Opinião
Blog da Redação
Colunistas
Artigo
Notas
Dados do Setor
Selecione a página
BYD para de importar carros montados no Brasil se SKD tiver imposto reduzido
Com a montagem local, ideia é deixar de trazer da China os modelos Dolphin Mini, Song Pro e King
Por Alzira Rodrigues | 01/07/25 - 18:10 | Empresa | 0
O vice-presidente sênior da BYD Brasil, Alexandre Baldy, disse que a empresa mantém expectativa positiva quanto à aprovação pelo governo federal da redução da alíquota de importação para unidades SKD, base das operações recém-iniciadas pela empresa na fábrica de Camaçari, BA.
A ideia é parar de importar os modelos que serão montados no complexo baiano – Dolphin Mini, Song Pro (GL/GS) e King (GL/GS) – se tal alíquota for reduzida. Ou seja, se não houver esse benefício, a empresa poderá manter as importações dos três carros para complementar oferta local.
As unidades SKD pagam atualmente o mesmo imposto dos carros eletrificados importados, cujos índices passaram a ser nesta terça-feira, 1, de 28% para os híbridos e 25% para os 100% elétricos. O pleito da BYD é de alíquota de 10% para SKD pelo período de 12 meses, prazo da primeira fase de operação da montadora na Bahia.
LEIA MAIS
→BYD montará três modelos em SKD no primeiro ano de Camaçari
→Baldy, da BYD, sobre filiação à Anfavea: “Precisamos ser convidados”.
Segundo Baldy, o pleito está sendo analisado na Camex (Câmara de Comércio Exterior), que tem 120 dias para se posicionar sobre a solicitação.
“Nossa expectativa é de aprovação. Como estamos investindo na fábrica e contratando, não é justo pagar a mesma alíquota de quem só traz o veículo pronto. Precisamos ter competitividade até ter condições de trabalhar com maior índice de nacionalização”, destacou, lembrando que o investimento no Brasil é de R$ 5,5 bilhões.
Ele destacou os empregos que estão sendo gerados no País – 800 já existentes e mais 3 mil que terã contratação iniciada de imediato -, insistindo ser injusto quem está operando localmente ter de pagar a mesma alíquota de quem só importa. Segundo comentou, as montadoras no passado já tiveram benefícios semelhantes:
“A velha indústria não está inquieta à toa. Estamos mostrando que não vai ser só montagem, que vamos efetivamente produzir aqui, gerar empregos, formar e transformar talentos. Retomaremos o brilho do setor automotivo a partir de Camaçari”, comentou Baldy, informando que após os 12 meses de regime SKD a empresa já começa a operar com alguma nacionalização.
A BYD está em processo de homologar 160 fornecedores, conforme foi informado em evento realizado nesta terça-feira, 1, para marcar o início de testes dos primeiros protótipos feitos no Brasil.
“Nossa ideia é parar de importar por completo os carros que estamos montando em Camaçari. Mas isso depende de conseguirmos a pleiteada redução de alíquota para as unidades SKD”.
Sobre o parque de fornecedores, Baldy informou que a BYD é altamente verticalizada e poderá fazer peças no Brasil como faz na China, além de atrair fornecedores de lá para a Bahia.
Em cinco anos, informa o vice-presidente, a ideia é ter capacidade para produzir 600 mil veículos com a geraçẽos de 20 mil empregos em toda a cadeia.
Foto: Divulgação/BYD
Sobre
Últimos Posts
Alzira Rodrigues
Jornalista formada pela Universidade Metodista de São Paulo, iniciou a cobertura do setor automotivo em 1981 na Sucursal do ABC de O Estado de S. Paulo. Manteve-se na área desde então, passando por outros jornais e também revistas e sites.
Últimos posts por Alzira Rodrigues (exibir todos)
Zola, da Stellantis, sobre chineses: “Indústria ocidental errou”. - 06/10/2026
Preços dos carros usados arrefecem no terceiro trimestre - 06/10/2026
A dança das cadeiras no ranking das marcas de elétricos e híbridos - 05/10/2026
Posts Relacionados
Iveco e Toyota juntas em caminhão a célula de combustível
10/09/2026
Harley-Davidson expande produção no Brasil
10/01/2018
Por novo carro, VW Anchieta terá férias de 12 dias
18/03/2019
Wabco: contrato de US$ 950 milhões com fabricante global que atua no Brasil.
21/12/2018
Deixe uma resposta Cancelar resposta
Newsletter Gratuita
Anúncio
PROFISSIONAIS
Contitech escolhe Amanda Lacerda para Diretora de Comunicação
Scania nomeia Silvio Renan como diretor de Vendas
DRiV nomeia Julio Cesar Gatti como Diretor Geral no Brasil
Anúncio
NOTAS
Feira dos Cegonheiros prevê movimentar R$ 660 milhões
Marcopolo renova frota do transporte público de Ribeirão das Neves
MobiBrasil Pernambuco renova frota com a Mercedes-Benz
Grupo Malabar abre segunda concessionária Foton
Mercedes-Benz fornece caminhões Axor para estreia da GTS na mineração
Princesa dos Campos e Cantelle compram 22 ônibus Volvo
Sertran inicia testes com Volare Fly 10 GV movido biometano
BYD soma 1.000 chassis elétricos montados no Brasil
Instituto PARAR discute gestão de frotas em São Paulo
VWCO soma 200 mil chassis produzidos no País
Gerenciar Consentimento de Cookies
Para fornecer as melhores experiências, usamos tecnologias como cookies para armazenar e/ou acessar informações do dispositivo. O consentimento para essas tecnologias nos permitirá processar dados como comportamento de navegação ou IDs exclusivos neste site. Não consentir ou retirar o consentimento pode afetar negativamente certos recursos e funções.
Funcional
Funcional
Sempre ativo
O armazenamento ou acesso técnico é estritamente necessário para a finalidade legítima de permitir a utilização de um serviço específico explicitamente solicitado pelo assinante ou utilizador, ou com a finalidade exclusiva de efetuar a transmissão de uma comunicação através de uma rede de comunicações eletrónicas.
Preferências
Preferências
O armazenamento ou acesso técnico é necessário para o propósito legítimo de armazenar preferências que não são solicitadas pelo assinante ou usuário.
Estatísticas
Estatísticas
O armazenamento ou acesso técnico que é usado exclusivamente para fins estatísticos.
O armazenamento técnico ou acesso que é usado exclusivamente para fins estatísticos anônimos. Sem uma intimação, conformidade voluntária por parte de seu provedor de serviços de Internet ou registros adicionais de terceiros, as informações armazenadas ou recuperadas apenas para esse fim geralmente não podem ser usadas para identificá-lo.
Marketing
Marketing
O armazenamento ou acesso técnico é necessário para criar perfis de usuário para enviar publicidade ou para rastrear o usuário em um site ou em vários sites para fins de marketing semelhantes.
Gerenciar opções
Gerenciar serviços
Gerenciar {vendor_count} fornecedores
Leia mais sobre esses objetivos
Aceitar
Negar
Ver preferências
Salvar preferências
Ver preferências
{title}
{title}
{title}
Gerenciar o consentimento
