URL: https://autopapo.com.br/noticia/palio-2010/

Ouviu na Rádio
Carro usado: 10 fatos sobre o Fiat Palio 2010
Fiat Palio tem mecânica conhecida e boa liquidez entre os carros usados; safra 2010 é boa opção para quem busca um compacto com idade não tão avançada
Fiat Palio foi um projeto global da marca italiana e foi vendido mercados latinos, africanos, asiáticos e no Leste-Europeu (Fotos: Fiat | Divulgação)
Por
Marcelo Jabulas
Publicado em 11/09/2024 às 17h00
Seja o primeiro a comentar.
Resumir com:
ChatGPT
Google AI Mode
Claude
Perplexity
Grok
Alguns carros ficam marcados na história. No mercado brasileiro, o Fiat Palio garantiu seu lugar no hall de best-sellers da nossa indústria. Foram 22 anos de produção em duas gerações, ótimas vendas, muitas versões e motores e uma rivalidade acirrada com o Volkswagen Gol.
NÃO FIQUE DE FORA do que acontece de mais importante no mundo sobre rodas!
Incluir como fonte preferida no Google
+
Seguir AutoPapo no Google Discover
VEJA TAMBÉM:
Chevrolet Onix LTZ 1.4 AT 2018: 10 pontos para observar
Ford EcoSport Freestyle 1.5 AT 2019: 10 pontos para observar
Carros usados automáticos: confira as 10 melhores opções
Com tanta história, obviamente o Fiat Palio tornou-se uma boa opção de carro usado. Manutenção em geral descomplicada, boa liquidez e ampla oferta no mercado de segunda mão são algumas das características do hatch compacto no Brasil.
Palio 1.8R era a versão de apelo esportivo do compacto italiano
Para ajudar na escolha do usado, vamos focar no Fiat Palio ano 2010.
Trajetória do Fiat Palio
Antes de tudo, um resumo da história do Fiat Palio. Projeto global da marca italiana, especialmente para os tais “mercados emergentes”, o hatch deu as caras no Brasil em 1996. Produzido em Betim (MG) sobre a plataforma do Uno europeu, o compacto conviveu com o Uno brasileiro lançado uma década antes.
Fiat Palio estreou em 1996, como um projeto do global da Fiat e ficou em linha até 2018
Ao longo de sua vida no Brasil, a primeira geração do Palio passou por três reestilizações principais. As primeiras, de 2000 e 2003, ficaram a cargo de Giorgetto Giugiaro. Mudou de novo em 2007. Em todas elas, mantinha uma variante com desenho antigo e aliviada em equipamentos para ser a porta de entrada da linha.
Bom lembrar que o Fiat Palio brasileiro originou uma série de carrocerias, algumas inéditas lá fora. A picape Strada, a station wagon Weekend e o sedã Siena foram frutos da mesma base, cuja plataforma ainda deu origem à minivan Idea e à multivan Doblò.
Só o hatch de primeira geração vendeu quase 3 milhões de unidades. Em 2010, o Fiat Palio “original” teve o último momento solo, já que no ano seguinte passou a conviver com uma segunda geração. A linha compacta foi encerrada em 2018.
Eterno rival do Gol
O Palio foi a grande aposta da Fiat para tentar tirar do Gol o posto de carro mais vendido do Brasil. Mas só em 2013 conseguiu (com as vendas das duas gerações) interromper a liderança de quase 30 anos do rival da Volkswagen. Foi só naquele ano. Depois o Palio passou a ser vice do Chevrolet Onix.
Diversidade de motores
Entre os motores do Palio, figurou a unidade 1.4 8v, que continua em linha até hoje no furgão Fiorino
Vamos focar no Fiat Palio 2010, que já tinha uma boa quantidade de opções de versões e motores. As variantes de entrada do hatch usam o Fire 1.0 de 66 cv com etanol e 65 cv, com gasolina. O mais fraco, porém, mais econômico da linha e talvez uma boa pedida para quem anda mais na cidade.
O 1.4 Fire é aquele meio termo. São 86/85 cv para menos de 1 tonelada de peso em ordem de marcha, suficientes para não sofrer tanto nas retomadas e encarar uma ladeira ou uma estrada com um pouco mais de dignidade.
A melhor pedida, claro, é o Fiat Palio 2010 com motor 1.8. São 114/112 cv de potência que deixam o hatch bem mais esperto, especialmente nas arrancadas. Com boa força em baixos giros, ainda garante um desempenho interessante para viajar.
Motor da GM
Até 2010, esse motor 1.8 do Fiat Palio foi fornecido pela General Motors. Isso mesmo, as duas montadoras tinham um acordo para uso do conjunto mecânico da Família I da GM, até então o mais potente da linha compacta da marca italiana.
Para quem gosta de pisar e ter respostas prontas, esse motor 1.8 8V da GM que serve ao Fiat Palio 2010 é até melhor que seu sucessor, o 1.8 16V da linha E.torQ. Justamente pelo torque máximo de 18,5/17,8 kgfm disponível em 2.800 rpm e pelo câmbio manual de cinco marchas com as primeiras relações mais curtas.
Desta forma, o Fiat Palio 2010 com motor GM pode fazer o 0 a 100 km/h na casa dos 9,5 segundos, segundo dados oficiais da época. Só fique atento ao consumo. As médias urbanas com etanol ficam em 6,5 km/l e, com gasolina, dificilmente chegam a 10 km/l.
Dirigibilidade e conforto
O Fiat Palio sempre foi meio oposto do Gol nesse sentido. O acerto macio da suspensão e a rigidez da carroceria “mais mole” tentavam ser um contraponto de conforto para o consumidor de hatches compactos. Acaba por ser um carro que torce “acima da média” nas curvas.
Na hora de estacionar, a direção assistida é suave, só que exige muitas idas e vindas nas manobras. O espaço é condizente com os compactos: recebe bem quatro passageiros com vãos limitados para pernas e joelhos. A ergonomia é funcional, ainda mais se comparada com rivais diretos.
O porta-malas de 290 litros não salta aos olhos, mas não se esqueça que o Fiat Palio é um compacto. O isolamento acústico também não tem qualquer refino, normal para o segmento para a época.
Boa dica
A versão EXL 1.8 é uma das melhores pedidas para quem está em busca de um Palio 2010, pois oferece bom pacote de conteúdo, além do confiável motor General Motors
Vamos de Fiat Palio 2010 na versão ELX com motor 1.8 8V. Os preços variam entre R$ 30 mil e R$ 35 mil nos principais sites de compra e venda de carros, como OLX, Webmotors e Mobiauto (apurados na primeira quinzena de setembro de 2024).
O Fiat Palio ELX 2010 é equipado de série com direção hidráulica, computador de bordo, volante com regulagem de altura, espelhos nos para-sóis de motorista e passageiro, limpador e lavador do vidro traseiro, abertura interna das tampas do porta-malas e do tanque de combustível. Por fora, spoiler traseiro e faróis de neblina.
Na segurança, só os três apoios de cabeça no banco traseiro que valham a menção. Airbag duplo frontal e ABS eram opcionais no pacote High Safety Drive. Outros itens que eram colocados por fora: ar-condicionado, trio, volante revestido de couro, som com CD player, leitor de MP3, Bluetooth e tomada USB, banco traseiro bipartido, saias esportivas, rodas de liga leve e acabamento interno de veludo.
Versão esportiva
Palio 1.8R 2010 era o sucessor espiritual do Uno 1.6R dos anos 1990
A linha 2010 do compacto ainda tem diversão, na forma do Fiat Palio 1.8R. A opção esportiva tentava pegar carona dos emblemáticos Uno 1.5R e 1.6R. Tem suspensão levemente rebaixada e com calibragem mais firme de molas e amortecedores, além de pneus mais largos. O motor é o mesmo 1.8 Família I.
De equipamentos, recebia desde a fábrica ar-condicionado, acionamento automático das luzes internas, banco traseiro bipartido, ajuste de altura do banco do motorista, vidros dianteiros e travas elétricos, vidros traseiros escurecidos e volante revestido de couro. No design, destaque para as saias esportivas, ponteira de escapamento cromada e rodas de liga leve aro 15” exclusivas.
Corra!
Versão com transmissão automatizada Dualogic deve ser evitada devido ao funcionamento ruim da caixa robotizada
Por mais que a oferta de Fiat Palio 2010 com câmbio Dualogic seja tentadora (em geral mais barata que a similar manual), evite estas versões. A transmissão automatizada de embreagem simples atrapalha muito o desempenho do hatch e costuma ser fonte de problemas.
Manutenção do Palio 2010
Vamos na nossa dica de Fiat Palio 2010 com motor 1.8. Trata-se de um conjunto mecânico da GM bastante conhecido, com disponibilidade de peças e fama de manutenção sem grandes mistérios. Os preços das peças são condizentes com um carro deste ano.
Jogo com 4 pastilhas de freio dianteiro: de R$ 50 a R$ 80
Kit com 4 velas de ignição: de R$ 50 a R$ 100
Kit troca de óleo (4 litros 15W40 + filtro): de R$ 130 a R$ 280
Bomba de combustível: de R$ 240 a R$ 380
Jogo de amortecedores traseiros: de R$ 310 a R$ 500 (par)
Farol dianteiro: de R$ 300 a R$ 600
Para-choque traseiro: de R$ 250 a R$ 480
Principais problemas
Entre as principais queixas referentes a esta fase do Fiat Palio estão ocorrências com o atuador da embreagem e com os freios, além de trepidações na caixa de direção. O carro também tem fama ruim de amortecedores dianteiros com desgaste precoce, falhas no sistema de arrefecimento e problemas nas vedações internas de borracha.
Newsletter
Receba diretamente em seu e-mail notícias, dicas e conteúdos exclusivos que foram destaque no AutoPapo
👍 Curtiu? Apoie nosso trabalho seguindo nossas redes sociais e tenha acesso a conteúdos exclusivos. Não esqueça de comentar e compartilhar.
TikTok
YouTube
Facebook
X
Instagram
Siga no
Ah, e se você é fã dos áudios do Boris, acompanhe o AutoPapo no YouTube Podcasts:
Podcast - Ouviu na Rádio
AutoPapo Podcast
SOBRE
Marcelo Jabulas
Marcelo Jabulas
Marcelo Ramos, o Jabulas, é formado em jornalismo e louco por carros e videogames. Atua no setor automotivo desde 2002, com passagem em diversas publicações e já cobriu lançamentos e salões dentro e fora do Brasil.
Próxima Notícia Carros com multimídia demais: você gosta? »
Notícia Anterior « Mais da metade dos proprietários de motos não tem habilitação
VEJA MAIS SOBRE
Todas Notícias
Escolhas do Editor
Marcelo Jabulas
Usados
Fiat Palio
Seu Bolso
Vídeos
Seja o primeiro a comentar.
0 Comentários
Os comentários são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam a opinião deste site. Comentários com palavrões e ofensas não serão publicados. Se identificar algo que viole os termos de uso, denuncie.
