URL: https://revistacarro.com.br/fiat-faz-45-anos-e-inicia-producao-do-pulse-em-betim/

Escolha uma Página
Fiat faz 45 anos e inicia produção do Pulse em Betim
por Fabio | jul 12, 2021 | Rotativo, Últimas notícias | 2 Comentários
Primeiro SUV da marca a ser fabricado no Brasil, Pulse será lançado em setembro
A Fiat deu início à produção de unidades pré-série do SUV Pulse. O modelo começou a deixar a linha de montagem em Betim (MG) na sexta-feira (9), data em que a fábrica mineira comemorou 45 anos de operações. O Fiat Pulse deverá ser lançado em setembro.
O start na produção pré-série do Fiat Pulse foi celebrado em cerimônia com a participação do presidente da Stellantis para a América do Sul, Antonio Filosa, além de autoridades locais.
“Temos muito orgulho de nossas raízes mineiras. Há 45 anos, a Fiat iniciou suas operações aqui em Betim e começou a produzir automóveis que agradaram o consumidor de todo o Brasil. Investimos muito, inovamos sempre e impulsionamos a instalação de dezenas de fornecedores no entorno de nossa fábrica”, afirmou o executivo-chefe da Fiat.
Além do Pulse, o Polo Automotivo de Betim é responsável pela produção dos modelos Argo, Mobi, Strada, Uno, Fiorino, Doblò e Grand Siena. A unidade emprega 13 mil pessoas e também produz três famílias de motores (Fire, Firefly e GSE Turbo).
O Pulse é construído na plataforma MLA, que foi desenvolvida na América do Sul e será utilizada nos próximos lançamentos da Fiat produzidos em Betim (MG), incluindo comerciais leves. No inédito SUV, a plataforma MLA traz novas suspensões dianteira e traseira, sistema de direção específico, nova arquitetura eletrônica, opção de motores aspirado e turbo (1.3 Firefly e 1.0 GSE) e novas transmissões.
Fotos: Divulgação
Posts Relacionados:
Fiat Pulse 2027 ganha versão especial por R$ 120 mil
Confira 6 opções de SUVs por até R$ 100 mil
Fiat celebra 50 anos de Brasil e relembra carros marcantes
2 Comentários
leon
no julho 14, 2021 a partir do 1:15 pm
Os carro fiat ficaro caros
vemos carro de entrada mobi, argo e cronos entre 55 mil a 70 mil valor de entrada.
Temos atras compra palio, siena preço cabia no bolso podia financia.
Empresa visa a Classe media e exobitar os valores dos seus carro.
Tive condicoes quase compra Zero Cronos 59900. esperando crise cair pouco hoje ta 70.mil
rasgando possibilidade de te carro zero.
aburdo isso
tulio pereira
no julho 12, 2021 a partir do 8:51 am
muito legal esse carro
e tem gente que vai de novo creta que vem capado de R$ 150 mil
Enviar Comentário
Share This
Facebook
Twitter
Nós utilizamos cookies e outras tecnologias semelhantes para melhorar a sua experiência em nossos serviços, personalizar publicidade e recomendar conteúdo de seu interesse. Ao navegar em nossos site, você aceita a política de monitoramento de cookies. Para mais informações, consulte nossa Política de Privacidade.ConcordoPolítica de Privacidade
