URL: https://www.autoindustria.com.br/2025/09/30/fiat-fiorino-completa-trajetoria-de-45-anos/

TENDENDO:
Greve do Ibama pode atrasar início das vendas da Fiat T...
Iveco amplia linha Tector com caminhões para 9 e 11 ton...
Honda Serviços Financeiros amplia presença digital
Quem somos
Contato
Assine Nossa Newsletter Gratuita
Produtos
Lançamentos
Ao Volante
Entrevista
Indústria
Empresa
Tecnologia
Mobilidade
Negócios
Internacional
Marketing
Mercado
Profissionais e Carreiras
Reposição
Sustentabilidade
Opinião
Blog da Redação
Colunistas
Artigo
Notas
Dados do Setor
Selecione a página
Fiat Fiorino completa trajetória de 45 anos
Derivado do 147 e evoluído sobre o Uno, atualmente domina as vendas na categoria de furgões pequenos
Por Redação AutoIndústria | 30/09/25 - 17:09 | Empresa, Produto | 0
A ideia da Fiat de oferecer um veículo comercial compacto de vocação urbana para distribuição de carga e serviço resiste ao tempo. Lançado em 1980, o Fiorino conta longa trajetória de 45 anos, projeto nascido a partir do Fiat 147 após amadurecer derivações sobre a mesma plataforma com o 147 Furgão (1977) e 147 Pickup (1978).
O modelo surgiu com os argumentos de proporcionar agilidade, conforto de carro de passeio, capacidade de carga e potencial de reduzir custos nas operações urbanas com cargas leves, propostas que ainda seguem como fortalezas do atual Fiorino, lançado em 2014 e baseado no Novo Uno, já descontinuado no portfólio da marca.
Fiat Fiorino 147
LEIA MAIS
Fiat Fiorino é o menos desvalorizado na categoria “furgoneta de carga”
Embora derivado do Fiat 147, o Fiorino nasceu maior, com 3,78 metros de comprimento para promover aumento de capacidade volumétrica no compartimento de carga. Trazia motor flex com 61 cv, quando abastecido com gasolina e de 62 cv, com etanol.
No início da década de 1980 ainda, o Fiorino 147 foi base para versões como a Settegiorni, um tipo de miniônibus com bancos rebatíveis, a Vetrato, um furgão vidrado sem banco traseiros e a Combinato, configurada com bancos traseiros laterais. O Fiorino 147 deixou de fabricado em 1988 para dar lugar ao Fiorino Furgão, baseado no Uno com capacidade para 2.700 litros e 540 kg.
Fiat Fiorino 147 Vetrato
Depois de anos de diversas atualizações, o atual Fiorino representa a terceira geração do modelo. Cresceu em tamanho, em especial no compartimento de carga, e em capacidade, para 650 kg. Hoje, o modelo é oferecido com motor 1.3 flex de até 107 cv de potência e 134 Nm de torque quando abastecido com etanol. O motorista também tem conforto a mais com a direção elétrica e conveniência no dia a dia do trabalho com o monitoramento de pressão dos pneus.
O modelo segue firme no mercado como o preferido por quem precisa de um veículo de serviço compacto para deslocamento nas cidades ou viagens de curtas distâncias. Segundo os dados da Fenabrave, o Fiorino líder de vendas na categoria de furgões pequenos. No acumulado até agosto, os emplacamentos somaram 13.487 unidades, volume que representa mais de 81% de mercado de 16.614 licenciamentos nos oito primeiros meses de 2025 e disputado por rivais como Renault Kangoo e Peugeot Partner.
Fotos: Divulgação Fiat
Posts Relacionados
Ford Taubaté: audiência pública em defesa do emprego no dia 20.
14/01/2021
Com bom humor, VP de Suprimentos da VW pede 5% de desconto aos fornecedores
18/08/2025
Ford paga PLR de R$ 17,6 mil para funcionários do ABC
02/04/2019
BYD investe R$ 15 milhões em fábrica de baterias em Manaus
24/08/2020
Deixe uma resposta Cancelar resposta
Newsletter Gratuita
Anúncio
PROFISSIONAIS
Contitech escolhe Amanda Lacerda para Diretora de Comunicação
Scania nomeia Silvio Renan como diretor de Vendas
DRiV nomeia Julio Cesar Gatti como Diretor Geral no Brasil
Anúncio
NOTAS
Feira dos Cegonheiros prevê movimentar R$ 660 milhões
Marcopolo renova frota do transporte público de Ribeirão das Neves
MobiBrasil Pernambuco renova frota com a Mercedes-Benz
Grupo Malabar abre segunda concessionária Foton
Mercedes-Benz fornece caminhões Axor para estreia da GTS na mineração
Princesa dos Campos e Cantelle compram 22 ônibus Volvo
Sertran inicia testes com Volare Fly 10 GV movido biometano
BYD soma 1.000 chassis elétricos montados no Brasil
Instituto PARAR discute gestão de frotas em São Paulo
VWCO soma 200 mil chassis produzidos no País
Gerenciar Consentimento de Cookies
Para fornecer as melhores experiências, usamos tecnologias como cookies para armazenar e/ou acessar informações do dispositivo. O consentimento para essas tecnologias nos permitirá processar dados como comportamento de navegação ou IDs exclusivos neste site. Não consentir ou retirar o consentimento pode afetar negativamente certos recursos e funções.
Funcional
Funcional
Sempre ativo
O armazenamento ou acesso técnico é estritamente necessário para a finalidade legítima de permitir a utilização de um serviço específico explicitamente solicitado pelo assinante ou utilizador, ou com a finalidade exclusiva de efetuar a transmissão de uma comunicação através de uma rede de comunicações eletrónicas.
Preferências
Preferências
O armazenamento ou acesso técnico é necessário para o propósito legítimo de armazenar preferências que não são solicitadas pelo assinante ou usuário.
Estatísticas
Estatísticas
O armazenamento ou acesso técnico que é usado exclusivamente para fins estatísticos.
O armazenamento técnico ou acesso que é usado exclusivamente para fins estatísticos anônimos. Sem uma intimação, conformidade voluntária por parte de seu provedor de serviços de Internet ou registros adicionais de terceiros, as informações armazenadas ou recuperadas apenas para esse fim geralmente não podem ser usadas para identificá-lo.
Marketing
Marketing
O armazenamento ou acesso técnico é necessário para criar perfis de usuário para enviar publicidade ou para rastrear o usuário em um site ou em vários sites para fins de marketing semelhantes.
Gerenciar opções
Gerenciar serviços
Gerenciar {vendor_count} fornecedores
Leia mais sobre esses objetivos
Aceitar
Negar
Ver preferências
Salvar preferências
Ver preferências
{title}
{title}
{title}
Gerenciar o consentimento
