URL: https://www.autoindustria.com.br/2026/06/26/em-betim-producao-do-fiat-argo-atinge-750-mil-unidades/

TENDENDO:
Greve do Ibama pode atrasar início das vendas da Fiat T...
Iveco amplia linha Tector com caminhões para 9 e 11 ton...
Honda Serviços Financeiros amplia presença digital
Quem somos
Contato
Assine Nossa Newsletter Gratuita
Produtos
Lançamentos
Ao Volante
Entrevista
Indústria
Empresa
Tecnologia
Mobilidade
Negócios
Internacional
Marketing
Mercado
Profissionais e Carreiras
Reposição
Sustentabilidade
Opinião
Blog da Redação
Colunistas
Artigo
Notas
Dados do Setor
Selecione a página
Em Betim, produção do Fiat Argo atinge 750 mil unidades
Lançado em 2027, é o segundo modelo mais vendido da marca italiana da Stellantis no mercado brasileiro
Por Redação AutoIndústria | 26/06/26 - 16:00 | Produto | 0
Segundo modelo da Fiat mais vendido em 2025 e há 4 anos consecutivos no Top 10 dos modelos mais comercializados, o Argo atinge o importante marco de 750 mil unidades produzidas no Polo Automotivo Stellantis de Betim, em Minas Gerais.
Lançado em 2017 e com fabricação inteiramente nacional, o modelo foi desenvolvido para atender diversos públicos com eficiência e excelente custo-benefício.
LEIA MAIS
→Stellantis confirma Argo como nome do próximo Fiat, Novo Renegade e Dongfeng na América do Sul
“Alcançar 750 mil unidades produzidas do Argo em apenas nove anos reforça a força de um projeto que nasceu para ter forte impacto no segmento. É um modelo fundamental para a Fiat no Brasil, unindo design, eficiência, tecnologia e custo-benefício alinhado às necessidades reais do consumidor brasileiro”, diz Frederico Battaglia, head das marcas Fiat e Abarth para a América do Sul.
Com aperfeiçoamentos contínuos ao longo dos anos, o hatch foi considerado, em 2023, um dos veículos automáticos mais econômicos do seu segmento ao unir versões com câmbio CVT de sete velocidades com a potência de 107 cv do motor Firefly 1.3.
Ao entrar na campanha de incentivo do IPI do Carro Sustentável promovida pelo Governo Federal no ano passado, o modelo ficou ainda mais competitivo e a partir deste mês é um dos integrantes do Move Brasil – Táxi & App, destinado à renovação de frota por parte dos motoristas que trabalham com o transporte de passageiros.
Em sua linha atual, o hatch está disponível em cinco versões, que contam com itens de conforto e tecnologia como central multimídia com espelhamento de celular sem fio, além de ar-condicionado automático digital, sensor de estacionamento traseiro com visualizador gráfico e Keyless Entry N’ Go.
Posts Relacionados
Leaf chega ao mercado brasileiro em julho
16/05/2019
Projeto leva ar-condicionado a energia solar ao carro-forte
17/08/2021
Volkswagen abre pré-venda no Taos na semana que vem
21/05/2021
Polo é escolhido para a edição especial Rock In Rio
28/05/2024
Deixe uma resposta Cancelar resposta
Newsletter Gratuita
Anúncio
PROFISSIONAIS
BorgWarner tem nova direção na divisão Turbos
Contitech escolhe Amanda Lacerda para Diretora de Comunicação
Scania nomeia Silvio Renan como diretor de Vendas
Anúncio
NOTAS
Feira dos Cegonheiros prevê movimentar R$ 660 milhões
Marcopolo renova frota do transporte público de Ribeirão das Neves
MobiBrasil Pernambuco renova frota com a Mercedes-Benz
Grupo Malabar abre segunda concessionária Foton
Mercedes-Benz fornece caminhões Axor para estreia da GTS na mineração
Princesa dos Campos e Cantelle compram 22 ônibus Volvo
Sertran inicia testes com Volare Fly 10 GV movido biometano
BYD soma 1.000 chassis elétricos montados no Brasil
Instituto PARAR discute gestão de frotas em São Paulo
VWCO soma 200 mil chassis produzidos no País
Gerenciar Consentimento de Cookies
Para fornecer as melhores experiências, usamos tecnologias como cookies para armazenar e/ou acessar informações do dispositivo. O consentimento para essas tecnologias nos permitirá processar dados como comportamento de navegação ou IDs exclusivos neste site. Não consentir ou retirar o consentimento pode afetar negativamente certos recursos e funções.
Funcional
Funcional
Sempre ativo
O armazenamento ou acesso técnico é estritamente necessário para a finalidade legítima de permitir a utilização de um serviço específico explicitamente solicitado pelo assinante ou utilizador, ou com a finalidade exclusiva de efetuar a transmissão de uma comunicação através de uma rede de comunicações eletrónicas.
Preferências
Preferências
O armazenamento ou acesso técnico é necessário para o propósito legítimo de armazenar preferências que não são solicitadas pelo assinante ou usuário.
Estatísticas
Estatísticas
O armazenamento ou acesso técnico que é usado exclusivamente para fins estatísticos.
O armazenamento técnico ou acesso que é usado exclusivamente para fins estatísticos anônimos. Sem uma intimação, conformidade voluntária por parte de seu provedor de serviços de Internet ou registros adicionais de terceiros, as informações armazenadas ou recuperadas apenas para esse fim geralmente não podem ser usadas para identificá-lo.
Marketing
Marketing
O armazenamento ou acesso técnico é necessário para criar perfis de usuário para enviar publicidade ou para rastrear o usuário em um site ou em vários sites para fins de marketing semelhantes.
Gerenciar opções
Gerenciar serviços
Gerenciar {vendor_count} fornecedores
Leia mais sobre esses objetivos
Aceitar
Negar
Ver preferências
Salvar preferências
Ver preferências
{title}
{title}
{title}
Gerenciar o consentimento
