URL: https://autopapo.com.br/noticia/doblo-sai-linha-weekend/

Ouviu na Rádio
Depois de Weekend, Doblò também chega ao fim da linha
Depois do adeus à Weekend, nos despedimos também do Doblò. Nossos parceiros do Autos Segredos decretaram o fim do multiuso da Fiat
Por
AutoPapo
Publicado em 21/12/2017 às 15h42
Atualizado em 23/10/2018 às 12h13
1 Comentário
Resumir com:
ChatGPT
Google AI Mode
Claude
Perplexity
Grok
Depois do adeus à Weekend, nos despedimos também do Doblò. Ontem noticiamos, com exclusividade, a morte da perua. Hoje, os parceiros do Autos Segredos decretaram o fim do multiuso da Fiat. Nossas fontes confirmam a informação.
NÃO FIQUE DE FORA do que acontece de mais importante no mundo sobre rodas!
Incluir como fonte preferida no Google
+
Seguir AutoPapo no Google Discover
O Doblò tem 15 anos de produção. Ao contrário da Weekend, que chegou a ganhar linha 2018, o multiuso segue na 2017. O modelo permanece no site da fabricante.
Leia também: Fiat Weekend sai de linha depois de 20 anos
Lançado em 2002, o multiuso passou por leve modificação no ano seguinte, com a troca da tampa do porta-malas. Depois, seguiu até 2010, quando passou por reestilização, sem nenhuma alteração visual. O Fiat Doblò já foi equipado com motores 1.3 8V, 1.3 16 V, 1.6 16 V e 1.8 8V.
Início do fim: apenas 692 unidades do Fiat Doblò foram produzidas em dezembro de 2017
Na linha 2017, o modelo era comercializado nas versões Essence (cinco e sete lugares) e Adventure. O modelo passou a contar com rodas de liga leve e estepe aro 16” com pintura exclusiva para a versão de topo, bem como novo acabamento na moldura do para-choques dianteiro.
O multiuso tem, no configurador da fabricante, preços que partem de R$ 82 mil. Já na versão Adventure sai por módicos R$ 90,9 mil. Isso sem pintura metálica (R$ 1.744) e bloqueio do diferencial (R$ 2.148).
Com o adeus de Weekend e Doblò, a fábrica da Fiat em Betim passa a produzir apenas seis modelos: Argo, Grand Siena, Mobi, Fiorino, Strada e Uno. A FCA não se pronuncia sobre o fim da produção da perua e do multiuso.
Em 28 de novembro, quem também teve obituário escrito foi o Palio. A última geração do hatch, no mercado desde 2011, teve a produção interrompida na Argentina. Com a mudança, a fabricante italiana abre espaço para uma “nova Fiat”, com as fabricações do supracitado Argo, de sua derivação sedã, o Cronos, e uma vindoura picape compacta.
Questionada, a FCA afirmou que o Doblò continua sendo fabricado, e 692 unidades foram produzidas neste mês.
Atualizado em 22/12/2017 às 17h15
Newsletter
Receba diretamente em seu e-mail notícias, dicas e conteúdos exclusivos que foram destaque no AutoPapo
👍 Curtiu? Apoie nosso trabalho seguindo nossas redes sociais e tenha acesso a conteúdos exclusivos. Não esqueça de comentar e compartilhar.
TikTok
YouTube
Facebook
X
Instagram
Siga no
Ah, e se você é fã dos áudios do Boris, acompanhe o AutoPapo no YouTube Podcasts:
Podcast - Ouviu na Rádio
AutoPapo Podcast
Próxima Notícia Sim, a gasolina aumentou novamente »
Notícia Anterior « Crimes cometidos ao volante terão penas mais duras
VEJA MAIS SOBRE
Todas Notícias
Escolhas do Editor
AutoPapo
Mercado
Fiat Doblò
Seu Bolso
Vídeos
1 Comentário
1 Comentário
Os comentários são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam a opinião deste site. Comentários com palavrões e ofensas não serão publicados. Se identificar algo que viole os termos de uso, denuncie.
Teobaldo Zanini
13 de junho de 2018
Muito provavelmente, em breve, a FIAT também sairá de linha.
Responder
