URL: https://autopapo.com.br/curta/fiat-mobi-completa-dez-anos-com-700-mil-unidades-produzidas-em-minas-gerais/

Ouviu na Rádio
Fiat Mobi completa dez anos com 700 mil unidades produzidas em Minas Gerais
Lançado em 2016 como aposta na mobilidade urbana, hatch subcompacto mantém fôlego e figura entre os carros mais vendidos do Brasil
Modelo urbano da Fiat evoluiu ao longo da década e mantém presença constante no top-10 nacional (Foto: Fiat | Divulgação)
Por
Júlia Haddad
sob supervisão de Eduardo Passos
Publicado em 20/04/2026 às 10h00
Seja o primeiro a comentar.
Resumir com:
ChatGPT
Google AI Mode
Claude
Perplexity
Grok
O Fiat Mobi completou dez anos de história no mercado brasileiro consolidado como um dos raros sobreviventes do segmento de entrada. Fabricado no Polo Automotivo de Betim (MG), o hatch subcompacto atingiu a marca de 700 mil unidades produzidas desde o seu lançamento, em abril de 2016. No mercado interno, o volume de vendas já supera os 600 mil exemplares.
NÃO FIQUE DE FORA do que acontece de mais importante no mundo sobre rodas!
Incluir como fonte preferida no Google
+
Seguir AutoPapo no Google Discover
Lançado com a premissa de oferecer uma solução ágil para os grandes centros urbanos, o modelo se destacou pela proposta de custo-benefício e dimensões reduzidas. Em uma década, a Fiat promoveu atualizações estratégicas para manter a competitividade do projeto. Em 2017, o compacto estreou o câmbio automatizado GSR, sendo o pioneiro na marca a unir motor 1.0 a esse sistema. Já em 2019, a linha ganhou fôlego com a série Way Extreme e versões de apelo aventureiro.
VEJA TAMBÉM:
Renault Boreal híbrido com tração integral chega no ano que vem
Executivo da Volvo diz a ‘verdade’ sobre carros híbridos plug-in: “pior de dois mundos”
Carro mais barato do Brasil será montado na mesma fábrica do Chevrolet Spark e da Captiva EV
Para a linha 2026, o Mobi recebeu um refinamento interno, com novo painel, volante redesenhado e melhorias na ergonomia da cabine. Sob o capô, a evolução para o motor 1.0 Firefly garantiu melhores números de consumo e eficiência. O conjunto entrega até 75 cv e 10,7 kgfm, o que permitiu ao hatch emplacar 73.013 unidades em 2025, mantendo-se no pódio dos veículos mais comercializados do país.
Além do sucesso doméstico, o modelo tornou-se peça-chave na estratégia de exportação da Stellantis na região. O Mobi é atualmente enviado para outros 12 países da América Latina, incluindo mercados importantes como México e Argentina. A longevidade do projeto reforça a aposta da marca em um segmento cada vez mais escasso, onde o baixo custo de manutenção continua sendo o principal argumento de compra frente à concorrência.
Newsletter
Receba diretamente em seu e-mail notícias, dicas e conteúdos exclusivos que foram destaque no AutoPapo
👍 Curtiu? Apoie nosso trabalho seguindo nossas redes sociais e tenha acesso a conteúdos exclusivos. Não esqueça de comentar e compartilhar.
TikTok
YouTube
Facebook
X
Instagram
Siga no
Ah, e se você é fã dos áudios do Boris, acompanhe o AutoPapo no YouTube Podcasts:
Podcast - Ouviu na Rádio
AutoPapo Podcast
Próxima Notícia CNH do Brasil tem quase 600 mil habilitados, mas levanta riscos de segurança »
Notícia Anterior « Leapmotor D19 é SUV de sete lugares que roda até 1.300 km sem parar
VEJA MAIS SOBRE
Últimas Notícias
Escolhas do Editor
Fique Ligado
Júlia Haddad
Seu Bolso
Vídeos
Seja o primeiro a comentar.
0 Comentários
Os comentários são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam a opinião deste site. Comentários com palavrões e ofensas não serão publicados. Se identificar algo que viole os termos de uso, denuncie.
