URL: https://www.autoindustria.com.br/2026/06/24/fiat-fastback-supera-200-mil-unidades-produzidas/amp/

AutoIndústria. Todos os direitos reservadosVer versão original do site
Homepage
Notas
Notas
Fiat Fastback supera 200 mil unidades produzidas
Marco histórico
Próximo de completar quatro anos de mercado, em setembro próximo, o Fastback superou as 200 mil unidades produzidas. O primeiro e ainda único SUV coupé da Fiat no Brasil é fabricado no Polo Automotivo Stellantis de Betim, MG, e exportado para diversos países da América Latina.
O grande polo consumidor, entretanto, está no mercado interno. Do total fabricado nesse período, 88% foram negociados aqui até maio, pouco mais de 176 mil unidades.
Só nos primeiros cinco meses deste ano chegaram às ruas 20,6 mil unidades, número que faz do modelo o 9º utilitário esportivo mais vendido, poucas dezenas à frente do Pulse, seu irmão de marca e segmento.
Produzido com motor 1.0 flex turbo, inclusive com versão híbrida leve, e o 1.3 T270, o Fastback alcançou seu melhor resultado anual de vendas em 2025, com 57,3 mil licenciamentos registrados.
Foto: Divulgação
Atualizar assinatura
Cancelar atualização de assinatura
Próximo
BYD apela ao Governo Federal e leva vantagem amplamente criticada »
Anterior « Mercedes-Benz fornece 80 ônibus O 500 RSD para o Grupo Guanabara
Compartilhar
Publicado por
Redação AutoIndústria
Tags:
Fastback 200 milFiatSUV
% dias atrás
Notícias relacionadas
Feira dos Cegonheiros prevê movimentar R$ 660 milhões
Evento acontece em São Bernardo do Campo a partir da quinta-feira, 24
Marcopolo renova frota do transporte público de Ribeirão das Neves
Transporte de passageiros
MobiBrasil Pernambuco renova frota com a Mercedes-Benz
Transporte coletivo
Notícias recentes
Profissionais e Carreiras
BorgWarner tem nova direção na divisão Turbos
Vitor Maiellaro assume a gestão da fábrica de Itatiba em substituição a Melissa Mateddi
% dias atrás
Empresa
Stellantis não descarta fechar fábricas na Argentina
Herlander Zola diz que custo lá não é competitivo, o que exigirá adoção de medidas…
% dias atrás
Empresa
Zola, da Stellantis, sobre chineses: “Indústria ocidental errou”.
Executivo diz que, em alguns estados brasileiros, "quem comprar um carro a combustão precisa ganhar…
% dias atrás
Mercado
Os dez caminhões mais vendidos até setembro
Ranking é dominado por semipesados e o médio VW Delivery 11.180 segue na liderança
% dias atrás
Empresa
Caoa Chery cresce abaixo da média e apela ao Tiggo 9 para “lustrar a imagem”
Novo SUV topo da linha comporta sete pessoas e custa entre R$ 250 mil e…
% dias atrás
Mercado
Implementos rodoviários pesados mostram reação com leve alta de 0,22%
Mercado total ainda segue abaixo do ano passado e encerra os nove primeiros meses em…
% dias atrás
