URL: https://autopapo.com.br/noticia/fiat-palio-saiu-de-linha/

Ouviu na Rádio
Depois de duas décadas, Fiat Palio “descansa em paz”
Projeto global lançado em 1996, compacto deixa de ser produzido para abrir espaço para fabricação dos novos modelos da marca italiana
Por
AutoPapo
Publicado em 28/11/2017 às 18h12
Atualizado em 04/02/2020 às 16h08
1 Comentário
Resumir com:
ChatGPT
Google AI Mode
Claude
Perplexity
Grok
Chegou a hora de escrever o obituário: a Fiat deixou de fabricar o Palio. A última geração do hatch, que está no mercado desde 2011, teve a produção interrompida há algumas semanas. Era feita na Argentina. Com a mudança, a italiana abre espaço para uma “nova Fiat”, com as fabricações de Argo, Cronos e uma vindoura picape compacta.
NÃO FIQUE DE FORA do que acontece de mais importante no mundo sobre rodas!
Incluir como fonte preferida no Google
+
Seguir AutoPapo no Google Discover
As informações são dos nossos parceiros do Autos Segredos.
A produção do Pálio foi paralisada, oficialmente, em junho do ano passado
A última vez em que o Palio esteve no topo das tabelas dos mais vendidos foi em 2014, quando antiga e nova gerações somaram um total de 22.957 unidades emplacadas – perdendo apenas para o Volkswagen Gol, segundo dados da Fenabrave.
Os modelos antigos, Fire e Way, destinados a frotistas, deixaram de ser fabricados no início do segundo semestre de 2017. Agora, o nome Palio abandona a gama da Fiat por completo.
Fiat revela Cronos; sedã custará entre R$ 56 mil e R$ 80 mil
De uns anos para cá, o hatch perdeu terreno para veículos mais modernos, como o atual líder do mercado Chevrolet Onix. O Palio foi lançado mundialmente em 1996.
Denominado Projeto 178, o modelo passou por reestilizações em 2000, 2003, 2007 e 2010, mas manteve a mesma carroceria. A última configuração a ser vendida era da segunda geração, lançada em 2011.
Fiat | Divulgação
Os motores oferecidos eram os 1.0, oriundos da planta argentina, e os 1.4 e 1.6, fabricados em Betim, Minas Gerais.
Embora fontes garantam que o hatch foi descontinuado, a fabricante nega a informação. De acordo com a assessoria de imprensa da Fiat, o Palio “continua em produção em Betim e, portanto, segue no mercado normalmente”. O modelo permanece no site da marca, mas já está difícil encontrá-lo nas revendas.
Atualização: a Fiat confirmou, no dia 22/02/2018, a saída do hatch da linha de produção, citando a razão de “renovação do portfólio”.
Extinção da linha Palio abre espaço para o Cronos
A Fiat revelou, nesta semana, as primeiras imagens do Cronos, sedã que fará parte da nova proposta da marca. As vendas estão previstas para o primeiro trimestre do ano que vem, e os preços devem ficar entre R$56 mil e R$80 mil.
O três volumes vai competir com Volkswagen Virtus, novidade da montadora alemã para o Brasil, e também com o Chevrolet Cobalt, o Honda City e o Nissan Versa.
Conheça nosso canal no YouTube com testes e comparativos
Salvar
Salvar
Newsletter
Receba diretamente em seu e-mail notícias, dicas e conteúdos exclusivos que foram destaque no AutoPapo
👍 Curtiu? Apoie nosso trabalho seguindo nossas redes sociais e tenha acesso a conteúdos exclusivos. Não esqueça de comentar e compartilhar.
TikTok
YouTube
Facebook
X
Instagram
Siga no
Ah, e se você é fã dos áudios do Boris, acompanhe o AutoPapo no YouTube Podcasts:
Podcast - Ouviu na Rádio
AutoPapo Podcast
Próxima Notícia Após 30 anos, Alfa Romeo volta à F1 »
Notícia Anterior « 5 dobradinhas entre fabricantes e celebridades que deram certo
VEJA MAIS SOBRE
Todas Notícias
Escolhas do Editor
AutoPapo
Mercado
Fiat Palio
Seu Bolso
Vídeos
1 Comentário
1 Comentário
Os comentários são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam a opinião deste site. Comentários com palavrões e ofensas não serão publicados. Se identificar algo que viole os termos de uso, denuncie.
PALOMA
6 de janeiro de 2024
descansa e na minha garagem ate hoje ,tenho um em perfeito estado…
Responder
