URL: https://revistacarro.com.br/fabrica-da-stellantis-em-betim-atinge-recorde-de-producao-desde-2021/

Escolha uma Página
Fábrica da Stellantis em Betim atinge recorde de produção desde 2021
por admin2 | ago 20, 2024 | Destaques, Principal, Rotativo, Últimas notícias
Linha de montagem mineira produziu no sétimo mês do ano mais de 43 mil veículos
O Polo Automotivo de Betim, em Minas Gerais, registrou mais de 43 mil veículos fabricados no mês, o que é o maior volume desde a formação da Stellantis, em 2021. A Fiat Strada, que é fabricada por lá, teve mais de 15,7 mil unidades produzidas. A linha de montagem mineira também é responsável por fabricar Argo, Mobi, Fiat Pulse e Fastback, além dos comerciais leves Fiat Fiorino e Peugeot Partner Rapid.
“Os números de produção de julho sublinham a relevância estratégica do Polo Automotivo de Betim. A fábrica é uma das maiores da Stellantis globalmente, com autonomia tecnológica na América do Sul. Além de alcançar recordes de produção, a planta gerencia todas as fases do desenvolvimento de novos modelos, mantendo altos padrões de qualidade”, afirma Emanuele Cappellano, presidente da Stellantis para a América do Sul.
Recentemente, o complexo fabril comemorou 48 anos de operação na indústria automotiva. Além disso, o Polo Automotivo de Betim receberá um investimento de R$ 454 milhões para expandir sua capacidade de produção de motores para 1,1 milhão de unidades anuais, apoiando lançamentos futuros e a tecnologia Bio-Hybrid. Contudo, a montadora ainda não informou qual modelo irá receber os novos sistemas híbridos.
Entre 2025 e 2030, a linha de montagem receberá um investimento de R$ 14 bilhões, o maior já registrado na história da planta. Este aporte faz parte de um ciclo de R$ 32 bilhões anunciado pela Stellantis para a América do Sul, que inclui o lançamento de 40 novos produtos e 8 novos powertrains, além de contribuir para o desenvolvimento de tecnologias eletrificadas, inovações para descarbonização da cadeia de suprimentos automotivos e novas oportunidades de negócios.
Posts Relacionados:
Grupo Renault-Geely acelera investimento em produção local
Confira os principais destaques do Suhai Festival Interlagos 2026
Alfa Romeo fez Stellantis alcançar marco inédito
Share This
Facebook
Twitter
Nós utilizamos cookies e outras tecnologias semelhantes para melhorar a sua experiência em nossos serviços, personalizar publicidade e recomendar conteúdo de seu interesse. Ao navegar em nossos site, você aceita a política de monitoramento de cookies. Para mais informações, consulte nossa Política de Privacidade.ConcordoPolítica de Privacidade
