URL: https://www.autoindustria.com.br/2023/07/12/fabrica-de-betim-acumula-producao-de-17-milhoes-de-veiculos/

TENDENDO:
Greve do Ibama pode atrasar início das vendas da Fiat T...
Iveco amplia linha Tector com caminhões para 9 e 11 ton...
Honda Serviços Financeiros amplia presença digital
Quem somos
Contato
Assine Nossa Newsletter Gratuita
Produtos
Lançamentos
Ao Volante
Entrevista
Indústria
Empresa
Tecnologia
Mobilidade
Negócios
Internacional
Marketing
Mercado
Profissionais e Carreiras
Reposição
Sustentabilidade
Opinião
Blog da Redação
Colunistas
Artigo
Notas
Dados do Setor
Selecione a página
Fábrica de Betim acumula produção de 17 milhões de veículos
Maior polo industrial da Stellantis no Brasil completa 47 anos este mês
Por Redação AutoIndústria | 12/07/23 - 12:34 | Empresa | 0
Inaugurado em 9 de julho de 1976, o Polo Automotivo Stellantis de Betim, MG, onde são produzidos veículos Fiat e Peugeot, comemora o aniversário de 47 anos com produção acumulada de 17 milhões de unidades, das quais 4 milhões foram exportadas para 37 países.
O complexo reúne, em seu entorno, mais de 120 fornecedores, ocupando um terreno de 2,2 milhões de metros quadrados, dos quais 900 mil metros quadrados de área construída. É uma das maiores plantas automotivas da Stellantis no mundo, empregando 16 mil pessoas, mais da metade da força de trabalho do conglomerado na América do Sul.
Lá são produzidos os modelos Fiat Strada, Argo, Mobi, Pulse e Fastback, além dos comerciais leves Fiat Fiorino e Peugeot Partner Rapid. A marca italina lidera hoje o mercado brasileiro, com 22,1% de participação no primeiro semestre e quase 207 mil emplacamentos, expansão de 10,5% em relação aos primeiros seis meses de 2022.
LEIA MAIS
→Stellantis já se beneficia da inovação aberta no Brasil
O Polo de Betim também é o maior centro de fabricação de powertrain da América Latina, com produção acumulada de 1,5 milhão de motores Firefly. O local reúne ainda 40 laboratórios e 2 mil engenheiros, designers e técnicos, responsáveis pelo desenvolvimento de novos produtos.
Foto: Divulgação/Stellantis
Posts Relacionados
PSA cria divisão de veículos elétricos
05/04/2018
Stellantis compra parte da montadora uruguaia Nordex
25/04/2024
Scania contabiliza 280 financiamentos por meio do Move Brasil
10/02/2026
Caoa Chery promete mais dois modelos inéditos em 2022
16/12/2021
Deixe uma resposta Cancelar resposta
Newsletter Gratuita
Anúncio
PROFISSIONAIS
Contitech escolhe Amanda Lacerda para Diretora de Comunicação
Scania nomeia Silvio Renan como diretor de Vendas
DRiV nomeia Julio Cesar Gatti como Diretor Geral no Brasil
Anúncio
NOTAS
Feira dos Cegonheiros prevê movimentar R$ 660 milhões
Marcopolo renova frota do transporte público de Ribeirão das Neves
MobiBrasil Pernambuco renova frota com a Mercedes-Benz
Grupo Malabar abre segunda concessionária Foton
Mercedes-Benz fornece caminhões Axor para estreia da GTS na mineração
Princesa dos Campos e Cantelle compram 22 ônibus Volvo
Sertran inicia testes com Volare Fly 10 GV movido biometano
BYD soma 1.000 chassis elétricos montados no Brasil
Instituto PARAR discute gestão de frotas em São Paulo
VWCO soma 200 mil chassis produzidos no País
Gerenciar Consentimento de Cookies
Para fornecer as melhores experiências, usamos tecnologias como cookies para armazenar e/ou acessar informações do dispositivo. O consentimento para essas tecnologias nos permitirá processar dados como comportamento de navegação ou IDs exclusivos neste site. Não consentir ou retirar o consentimento pode afetar negativamente certos recursos e funções.
Funcional
Funcional
Sempre ativo
O armazenamento ou acesso técnico é estritamente necessário para a finalidade legítima de permitir a utilização de um serviço específico explicitamente solicitado pelo assinante ou utilizador, ou com a finalidade exclusiva de efetuar a transmissão de uma comunicação através de uma rede de comunicações eletrónicas.
Preferências
Preferências
O armazenamento ou acesso técnico é necessário para o propósito legítimo de armazenar preferências que não são solicitadas pelo assinante ou usuário.
Estatísticas
Estatísticas
O armazenamento ou acesso técnico que é usado exclusivamente para fins estatísticos.
O armazenamento técnico ou acesso que é usado exclusivamente para fins estatísticos anônimos. Sem uma intimação, conformidade voluntária por parte de seu provedor de serviços de Internet ou registros adicionais de terceiros, as informações armazenadas ou recuperadas apenas para esse fim geralmente não podem ser usadas para identificá-lo.
Marketing
Marketing
O armazenamento ou acesso técnico é necessário para criar perfis de usuário para enviar publicidade ou para rastrear o usuário em um site ou em vários sites para fins de marketing semelhantes.
Gerenciar opções
Gerenciar serviços
Gerenciar {vendor_count} fornecedores
Leia mais sobre esses objetivos
Aceitar
Negar
Ver preferências
Salvar preferências
Ver preferências
{title}
{title}
{title}
Gerenciar o consentimento
