URL: https://www.autoindustria.com.br/2026/05/27/fiat-toro-encara-ano-de-desafios-a-lideranca/

TENDENDO:
Greve do Ibama pode atrasar início das vendas da Fiat T...
Iveco amplia linha Tector com caminhões para 9 e 11 ton...
Honda Serviços Financeiros amplia presença digital
Quem somos
Contato
Assine Nossa Newsletter Gratuita
Produtos
Lançamentos
Ao Volante
Entrevista
Indústria
Empresa
Tecnologia
Mobilidade
Negócios
Internacional
Marketing
Mercado
Profissionais e Carreiras
Reposição
Sustentabilidade
Opinião
Blog da Redação
Colunistas
Artigo
Notas
Dados do Setor
Selecione a página
Fiat Toro encara ano de desafios à liderança
Segmento de picapes médias terá três novos produtos até 2027
Por George Guimarães | 27/05/26 - 16:17 | Mercado | 0
Depois do segmento de SUVs, cada vez mais predominante nos licenciamentos do mercado interno e, por conta disso, alvo da maioria das novidades neste e nos últimos anos, a categoria de picapes médias deve ser a segunda que mais terá novidades genuínas nos próximos meses.
Já estão confirmados os lançamentos de ao menos três produtos inéditos em todo o mundo. Neste ano ainda, da Renault Niagara e BYD Mako, e a Volkswagen Tukan em 2027. As duas últimas produzidas no Brasil, enquanto a Niagara será fabricada na Argentina.
O portfólio à disposição dos consumidores brasileiros chegará a seis veículos até meados do ano vem. Hoje são quatro opções: Fiat Toro, RAM Rampage, Chevrolet Montana e a Renault Oroch, que será substituída pela Niagara.
Será um novo desafio e realidade para a Toro, modelo que está à frente do segmento desde 2016, quando foi lançado, poucos meses depois da apresentação da Oroch, e que alcançou 650 mil unidades produzidas desde então na fábrica da Stellantis de Goiana, PE.
Com 17,3 mil licenciamentos, a Toro respondeu por praticamente 50% das vendas do segmento no primeiro quadrimestre, que somou 34,4 mil unidades negociadas, patamar semelhante ao que deteve ao longo de todo o ano passado, quando suas 52,1 mil unidades representaram quase 48% do total.
Mesmo após uma década, a picape Fiat mostra fôlego comercial acima das concorrentes. Enquanto as vendas do segmento alcançaram 34,4 mil unidades de janeiro a abril, 5% a mais do que em igual período do ano passado, as da Toro evoluíram 13%.
A Rampage, também produzida pela Stellantis em Goiana, acumulou 8,2 mil licenciamentos, os mesmos 13% de evolução e que a assegura como a segunda picape média mais vendida. Montana (5,2 mil) e Oroch (3,8 mil), por outro lado, tiveram recuo dos licenciamentos de 20% e 4,5%, respectivamente.
“A Toro é um sucesso desde o seu lançamento porque consegue entregar performance e robustez sem deixar de lado o conforto e sofisticação”, afirma Frederico Battaglia, diretor das marcas Fiat e Abarth para a América do Sul.
Vendida em seis versões, a picape é a única do segmento com motores flex e diesel, além de tração 4×4. Passou no começo do ano por atualização estética mais representativa e em breve estará na loja a motorização híbrida leve flex com sistema de 48 V.
LEIA MAIS
→ SUVs e picapes “estrangulam” opções dos consumidores
→ Depois de escorregão em 2025, picapes grandes terão sequência de lançamentos
Um nova geração da Toro está acertada para ser lançada em mais dois ou três anos. Em recente apresentação do plano estratégico mundial FaSTLane para os próximos cinco anos, realizada nos Estados Unidos, Herlander Zola, presidente da operação América do Sul, destacou a continuidade do que chama de “ofensiva de picapes” na região.
O executivo exibiu imagem na qual se destacam a renovação da Rampage, da Fiat Strada e da própria Toro. Sinalizou que a Stellantis não abrirá mão de seu flagrante domínio em comerciais leves, picapes especialmente, que superou 50% no mercado brasileiro, mais de 45% só da marca Fiat
Foto: Divulgação
Sobre
Últimos Posts
George Guimarães
Jornalista com passagens por jornais, revistas, tevê e assessoria de imprensa, é especializado na cobertura do setor automotivo há trinta anos, período em que já viu (quase) de tudo da indústria, seus produtos, mercado, cadeia produtiva, tecnologias e políticas industriais.
Últimos posts por George Guimarães (exibir todos)
Caoa Chery cresce abaixo da média e apela ao Tiggo 9 para “lustrar a imagem” - 06/10/2026
Haval H6 vende mais há três meses e ameaça hegemonia do Compass - 05/10/2026
Licenciamentos do Sonic ainda não atingiram o que a GM diz ter vendido no lançamento - 02/10/2026
Posts Relacionados
Anef revisa para cima projeção de crescimento em 2021
20/08/2021
Fenabrave revisa para baixo projeção de venda de veículos leves
02/07/2021
América do Sul alavanca vendas do Grupo VW este ano
18/08/2017
Veículos a diesel desvalorizam mais e perdem mercado
25/09/2023
Deixe uma resposta Cancelar resposta
Newsletter Gratuita
Anúncio
PROFISSIONAIS
BorgWarner tem nova direção na divisão Turbos
Contitech escolhe Amanda Lacerda para Diretora de Comunicação
Scania nomeia Silvio Renan como diretor de Vendas
Anúncio
NOTAS
Feira dos Cegonheiros prevê movimentar R$ 660 milhões
Marcopolo renova frota do transporte público de Ribeirão das Neves
MobiBrasil Pernambuco renova frota com a Mercedes-Benz
Grupo Malabar abre segunda concessionária Foton
Mercedes-Benz fornece caminhões Axor para estreia da GTS na mineração
Princesa dos Campos e Cantelle compram 22 ônibus Volvo
Sertran inicia testes com Volare Fly 10 GV movido biometano
BYD soma 1.000 chassis elétricos montados no Brasil
Instituto PARAR discute gestão de frotas em São Paulo
VWCO soma 200 mil chassis produzidos no País
Gerenciar Consentimento de Cookies
Para fornecer as melhores experiências, usamos tecnologias como cookies para armazenar e/ou acessar informações do dispositivo. O consentimento para essas tecnologias nos permitirá processar dados como comportamento de navegação ou IDs exclusivos neste site. Não consentir ou retirar o consentimento pode afetar negativamente certos recursos e funções.
Funcional
Funcional
Sempre ativo
O armazenamento ou acesso técnico é estritamente necessário para a finalidade legítima de permitir a utilização de um serviço específico explicitamente solicitado pelo assinante ou utilizador, ou com a finalidade exclusiva de efetuar a transmissão de uma comunicação através de uma rede de comunicações eletrónicas.
Preferências
Preferências
O armazenamento ou acesso técnico é necessário para o propósito legítimo de armazenar preferências que não são solicitadas pelo assinante ou usuário.
Estatísticas
Estatísticas
O armazenamento ou acesso técnico que é usado exclusivamente para fins estatísticos.
O armazenamento técnico ou acesso que é usado exclusivamente para fins estatísticos anônimos. Sem uma intimação, conformidade voluntária por parte de seu provedor de serviços de Internet ou registros adicionais de terceiros, as informações armazenadas ou recuperadas apenas para esse fim geralmente não podem ser usadas para identificá-lo.
Marketing
Marketing
O armazenamento ou acesso técnico é necessário para criar perfis de usuário para enviar publicidade ou para rastrear o usuário em um site ou em vários sites para fins de marketing semelhantes.
Gerenciar opções
Gerenciar serviços
Gerenciar {vendor_count} fornecedores
Leia mais sobre esses objetivos
Aceitar
Negar
Ver preferências
Salvar preferências
Ver preferências
{title}
{title}
{title}
Gerenciar o consentimento
