URL: https://motorshow.com.br/fiat-uno-da-adeus-com-serie-limitada-ciao-foram-37-anos-no-mercado

Motorshow
Últimas
Istoé
Últimas
Brasil
Mundo
Colunas
Entretenimento
Saúde
Sustentável
Sociedade
Ciência
Vídeos
Dinheiro
Últimas
Dinheiro Rural
Últimas
Esportes
Gente
Menu
Mulher
Planeta
Pet
Sua História
Expediente
Anuncie
Menu
Anuncie
Edição Da Semana
Nº 446 - 23/12/22 Leia mais
Notícias
Fiat Uno dá adeus com série limitada ‘Ciao’; foram 37 anos no mercado
Para compartilhar:
Foto: Divulgação
Mauro Balhessai Mauro Balhessa - https://motorshow.com.br/author/maurobalhessa
20/12/2021 - 17:14
Para compartilhar:
Após 37 anos no mercado nacional, o Uno será descontinuado. Para tanto, o hatch da Fiat ganhou uma versão de despedida chamada de “Ciao”. A palavra em italiano significa uma saudação com dois sentidos: pode ser usada tanto para cumprimentar alguém, quanto para se despedir.
O Uno Ciao é uma série especial limitada de 250 unidades em homenagem ao ícone da marca, numerada com um badge. Ela reúne conteúdos e uma configuração exclusiva para honrar fãs e colecionadores do modelo.
+ Fiat Palio Weekend elétrico é destaque do leilão da Enel; conheça
+ Fiat Pulse fica mais caro em todas as versões; veja o reajuste
+ Fiat Strada estreia nova versão topo com câmbio automático
+ Segredo: o SUV da Fiat com base de Peugeot que dá pistas sobre o novo Jeep Renegade
+ Avaliação: Fiat Pulse tem potencial para vender muito
Visual
Todas as unidades são pintadas exclusivamente no tom Cinza Silverstone, com teto bicolor preto, retrovisores externos e spoiler traseiro no mesmo tom. As portas têm maçanetas na cor do veículo e um exclusivo adesivo lateral com o nome Uno Ciao acompanhado da frase “La storia di una legenda” ou “a história de uma lenda”.
O modelo recebeu rodas de liga leve escurecidas de 14 polegadas e logo Uno nas cores da Itália à esquerda da tampa do porta-malas.
Por dentro, o Uno Ciao adota um interior escurecido e acabamento bicolor em tons claros nas portas e na faixa central que cruza o painel. Nela, fica a plaqueta numerada, de 001 a 250, aferindo a exclusividade à série especial. Destaque também para os bancos com acabamento exclusivo e apoio de braço para o banco do motorista.
Equipamentos
A lista de equipamentos conta com ar condicionado, direção hidráulica, quadro de instrumentos com tela de LCD, computador de bordo, sistema de som com rádio bluetooth e entrada USB, airbag duplo, travas e vidros elétricos dianteiros com one touch e antiesmagamento, gancho universal para fixação cadeira infantil (Isofix), limpador, lavador e desembaçador do vidro traseiro, freios ABS com EBD, cinto de três pontos e encosto de cabeça para todos os ocupantes, bancos traseiros bipartidos e rebatíveis.
37 Anos de Uno
-Fabricado de forma ininterrupta desde agosto de 1984 no Polo Automotivo de Betim (MG), o Fiat Uno acumula 4.379.356 milhões de unidades produzidas.
-Em 1987 foi lançado o Uno 1.5 R, o Fiat mais rápido da marca, que fazia de 0 a 100 km/h em 12 segundos.
-Em 1990, ele foi o primeiro carro beneficiado pelos incentivos fiscais para modelos com motor de até 1,0 litro.
-Em 1994, o Mille ELX se tornou o primeiro carro popular a disponibilizar ar-condicionado. No mesmo ano, a Fiat lançou o Uno Turbo.
-Em 2010, em sua segunda geração, desenvolvida no Brasil, foi apresentado o novo Uno (redondo).
-Em 2013 chegava ao fim a primeira geração do modelo, marcada pela série especial Grazie Mille.
-Em 2015, o Uno Evolution estreou no país a tecnologia Start-stop. O pequeno da Fiat, responsável por estrear diversos motores marcantes na gama, incluiu em seu vasto currículo os propulsores da família Firefly, nas configurações 1.0 de três cilindros e 1.3.
MAIS NA MOTOR SHOW:
+ Qual é a melhor versão do Jeep Compass 2022?
+ Conheça os detalhes do Volkswagen Fox com seis rodas e três eixos
+ Avaliação: RAM 1500 acelera forte, mas não faz sentido
+ Comparativo de SUVs: Jeep Compass vs. VW Taos e Toyota Corolla Cross
+ Fiat Pulse fica mais caro em todas as versões; veja o reajuste
+ Peruas usadas valorizam acima da média; confira o top 10
+ Avaliação: Hyundai Creta 2022 arrisca no visual, mas se destaca pelo motor
+ Segredo: o SUV da Fiat com base de Peugeot que dá pistas sobre o novo Jeep Renegade
+ IPVA 2022: saiba como parcelar o imposto em até 12 vezes
+ Calculadora gratuita de IPVA: saiba quanto vai custar o seu imposto
+ IPVA e licenciamento pelo WhatsApp; conheça a nova assistente da Zapay
+ Avaliação: Toyota SW4 é um carro para tudo (ou quase tudo)
Para compartilhar:
Compartilhe:
Copie a URL:
Copiar
