URL: https://autopapo.com.br/noticia/ford-ka-tres-decadas-do-exotico-popular-da-nova-era/

Ouviu na Rádio
Ford Ka: três décadas do exótico popular da ‘nova era’
Apresentado como conceito em 1994 da Ghia, o Ka passou por modificações até materializar o estilo “New Edge” que deu origem ao Focus e outros modelos
Ford Ka foi o primeiro modelo de produção a adotar a identidade visual New Edge (Fotos: Ford | Divulgação)
Por
Marcelo Jabulas
Publicado em 30/09/2025 às 20h00
6 Comentários
Resumir com:
ChatGPT
Google AI Mode
Claude
Perplexity
Grok
Linguagens de design surgem de tempos em tempos na indústria automotiva. São necessárias para provocar a reação do público, assim como viabilizar novos processos de produção, além de otimizar a aerodinâmica e demais fatores. Mas o principal é gerar o interesse de consumo: a troca do velho pelo novo. E uma das linguagens mais populares da indústria foi inaugurada pelo Ford Ka, há 30 anos.
NÃO FIQUE DE FORA do que acontece de mais importante no mundo sobre rodas!
Incluir como fonte preferida no Google
+
Seguir AutoPapo no Google Discover
VEJA TAMBÉM:
Carro usado: 10 fatos sobre o Ford Ka 2015
[Avaliação] Ford Ka SE 1.0 tem o essencial como destaque
Esses 5 carros da Ford foram sucesso, mas não evitaram fim das fábricas
O Ford Ka nasceu em meados dos anos 1990 como resposta ao crescimento do mercado de compactos urbanos na Europa. A primeira aparição pública foi em 1994, quando o estúdio italiano Carrozzeria Ghia apresentou o conceito Ka, que antecipava linhas arredondadas e o design “New Edge” da Ford. O protótipo chamou atenção pela proposta minimalista e pelo uso eficiente do espaço interno em um carro de dimensões reduzidas.
Primeiro conceito do Ka foi revelado no Salão de Genebra de 1994 e já indicava a proposta geral do modelo
No entanto, quando a Ford exibiu, em 1995, o conceito GT90, que seria uma releitura futurista do lendário GT40, com elementos geométricos que contrastavam com as formas arredondadas dos automóveis do início dos anos 1990. A Ghia elaborou um novo conceito do Ka, (Ford Ghia Saetta) com estilo roadster e elementos triangulares, que seriam utilizados no carro final.
Lançamento do Ka europeu
O modelo de produção foi lançado em 1996, na Europa, e manteve boa parte das soluções de design e interior do conceito. Montado sobre a plataforma do Fiesta de terceira geração, o Ford Ka europeu tinha carroceria de duas portas e apenas quatro lugares.
Ford Ka seguiu um projeto globlal oferecido na mesma configuração de carroceria em diversos mercados
O design ousado dividiu opiniões, mas o modelo conquistou consumidores pelo baixo custo de produção e manutenção. O uso de para-choques em plástico sem pintura e dividido três módulos reduzia o custo de reparo. O motor inicial era o 1.3 Endura, logo substituído por opções mais modernas da família Zetec.
Ka Conversível
Uma das versões mais ousadas do Ka foi o conversível StreetKa. Desenhado e montado pela Pininfarina, o hatch foi convertido em roadster, com direito a capota de tecido, santantonio, e porta-malas destacado. Para a chegar ao formato, o modelo ganhou novas lanternas, para-choques e até faróis. Destaque para as luzes de neblina que deixavam o carrinho bem malvado.
Simpático, o StreetKa tinha visual exclusivo desenhado pela Pininfarina e motorzinho apimentado de quase 100 cv
Para fazer jus ao estilo esportivo, a Ford aplicou o motor 1.6 Zetec de 95 cv, que deixou o Ka ainda mais divertido. No Velho Mundo, o hatch ainda ganhou edição SportKa com a mesma proposta visual e conjunto mecânico, que também seria utilizado no Brasil.
Chegada do Ford Ka ao Brasil
Em 1997, o Ka estreou no mercado brasileiro. Produzido na unidade da Ford em São Bernardo do Campo (SP). Nos anos 1990, a carroceria duas portas Aqui, usava o motor Endura-E 1.0 de 52 cv, depois substituído pelo Zetec Rocam 1.0. O Ka conquistou espaço como carro de entrada da marca, rivalizando com Fiat Uno e VW Gol.
A primeira geração ficou marcada pela versão esportiva XR, com motor Zetec Rocam 1.6 de 95 cv e 14,2 kgfm de torque, combinado com transmissão manual de cinco marchas. O carrinho estreou em 2001, e tinha desempenho excepcional devido ao baixo peso e entre-eixos curtinho (2,44 m) que faziam dele um legítimo hot hatch.
Ka XR tem uma legião de fãs, devido a combinação do motor 1.6 de 95 cv e sua carroceria diminuta
O Ka XR recebeu visual exclusivo com saias laterais, aerofólio e rodas de liga leve, em formato de hélice. Por dentro, a versão contava com quadro de instrumentos com velocímetro e contagiros com fundo branco, ar-condicionado, rádio com CD e vidros elétricos. Nada muito refinado, mas que dava graça ao carrinho.
Ka no Gran Turismo
Em Gran Turismo 2 era possível correr com o Ka, enfrentando miudinhos japoneses e conterrâneos europeus (Foto: Reprodução | Polyphony Digital)
O Ford Ka tinha um apelo popular tão expressivo, que o carrinho passou a figurar na lista de modelos da série Gran Turismo. A a primeira aparição do modelo foi em Gran Turismo 2. O hatch da Ford continuou na franquia até o sexto volume, publicado em 2013, sempre com a carroceria da primeira geração e seu motor Endura de 59 cv.
Evolução das gerações
Na Europa, a segunda geração chegou em 2008, desenvolvida em parceria com a Fiat e compartilhando plataforma com o Fiat 500. Compacto e voltado ao uso urbano, manteve-se exclusivo no mercado europeu. O Ka do Velho Mundo ainda fez uma ponta em 007 – Quantum of Solace.
Produzido sobre a base do Fiat 500, a segunda geração do Ka (na Europa) seguia as linhas do conceito Verve, que deu origem ao New Fiesta
No Brasil, a história seguiu outro rumo. A segunda geração nacional, lançada em 2008, com base no Fiesta produzido em Camaçari (BA). O modelo perdeu sua identidade em função do compartilhamento de peças com o irmão maior. No entanto, manteve os motores Zetec 1.0 e 1.6. A segunda geração do Ford Ka tupiniquim seguiu no mercado até 2014.
No Brasil, a segunda geração do Ka não teve o mesmo prestígio e aproveitou a mesma plataforma Ford B da primeira geração
A terceira geração, revelada em 2014, foi global. Desenvolvida pelo time brasileiro de engenharia, o Ka ganhou carroceria de quatro portas, maior espaço interno e versões sedã. O modelo passou a ser oferecido em mercados emergentes e também em alguns países da Europa e Ásia, com motores 1.0 e 1.5.
Na época, o Ka surgiu como opção para concorrer no segmento de compactos que ainda estava aquecido no mercado brasileiro. O modelo tinha como rivais, modelos como Chevrolet Onix, Fiat Palio, Hyundai HB20, Renault Sandero, Toyota Etios e Volkswagen Gol. A derivação sedã concorria num segmento que era dominado por Prisma, Siena e Grand Siena, assim como, HB20S, Logan, e Voyage.
Em sua terceira geração, o Ka aproveitou apenas o nome, pois ganhou volume, quatro portas e uma inédita versão sedã
A terceira geração do Ka fez sucesso, com números expressivos de vendas. Em 2019, o hatch foi o segundo modelo mais vendido do país, com 104.331 licenciamentos, superando o HB20. Já a versão sedã, anotou outras 51 mil unidades, posicionando como o terceiro sedã compacto mais emplacado daquele ano, segundo a Fenabrave.
Fim da produção
Apesar de boas vendas, a última geração enfrentou dificuldades diante da mudança no perfil de consumo, com forte crescimento dos SUVs compactos. Para fazer volume, era necessário espremer demais as margens de lucro. E para piorar, a pandemia do Covid-19 foi devastadora para a operação da Ford no Brasil.
Em 2021, a Ford anunciou o fim da produção do Ka no Brasil, encerrando também as operações industriais da marca no país. No mesmo período, a produção europeia já havia sido descontinuada.
Terceira e última geração do Ka chegou a ganhar um facelift nos para-choques, mas deixou de ser fabricado em janeiro de 2021
E quase cinco anos após sua aposentadoria, o Ford Ka ainda mantém bom desempenho no varejo de usados. Em junho de 2025, foram 19 mil unidades negociadas, segundo a Federação Nacional da Distribuição de Veículos Automotores (Fenabrave).
Linha do tempo do Ford Ka
1994 – Apresentação do conceito Ford Ka pela Ghia, no Salão de Genebra.
1996 – Lançamento do Ford Ka de produção na Europa, com design “New Edge”.
1997 – Estreia no Brasil, inicialmente com motor 1.0 Endura-E.
2001 – Início da produção em Camaçari (BA); chegada do motor Zetec Rocam.
2008 – Europa recebe a segunda geração, feita em parceria com a Fiat.
2008 – Brasil apresenta sua própria segunda geração, com design mais conservador.
2014 – Lançamento da terceira geração, desenvolvida no Brasil; estréia do Ka Sedan.
2016 – Ka chega aos mercados europeus e asiáticos, ampliando presença global.
2021 – Encerramento da produção do Ka no Brasil, com o fechamento das fábricas da Ford no país.
Newsletter
Receba diretamente em seu e-mail notícias, dicas e conteúdos exclusivos que foram destaque no AutoPapo
👍 Curtiu? Apoie nosso trabalho seguindo nossas redes sociais e tenha acesso a conteúdos exclusivos. Não esqueça de comentar e compartilhar.
TikTok
YouTube
Facebook
X
Instagram
Siga no
Ah, e se você é fã dos áudios do Boris, acompanhe o AutoPapo no YouTube Podcasts:
Podcast - Ouviu na Rádio
AutoPapo Podcast
SOBRE
Marcelo Jabulas
Marcelo Jabulas
Marcelo Ramos, o Jabulas, é formado em jornalismo e louco por carros e videogames. Atua no setor automotivo desde 2002, com passagem em diversas publicações e já cobriu lançamentos e salões dentro e fora do Brasil.
Próxima Notícia Perseguição policial em BH tem carro voando em avenida do Barreiro »
Notícia Anterior « Inmetro reprova 21% das bombas de combustíveis analisadas pelo Brasil
VEJA MAIS SOBRE
Todas Notícias
Escolhas do Editor
Marcelo Jabulas
Curiosidades
Ford Ka Hatch
Ford Ka Sedan
Seu Bolso
Vídeos
6 Comentários
6 Comentários
Os comentários são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam a opinião deste site. Comentários com palavrões e ofensas não serão publicados. Se identificar algo que viole os termos de uso, denuncie.
Jane Duque
2 de outubro de 2025
Tenho um Ford Ká ano 2006 prata. Presente de meu irmão. Amo esse carrinho. Sempre novo ! Seu apelido é Joaninha.
Responder
Jane Duque
2 de outubro de 2025
Tenho um Ká 2006.prata .Presente do meu irmão.
Amo esse carrinho de paixão ! Sempre novo .
O apelido dele é Joaninha…
Responder
Luiz
2 de outubro de 2025
Tenho um 2000 , hoje vive em uma garagem lindo com sempre .
E o mustangue da família
Responder
Josh Martins
1 de outubro de 2025
Esse é um carro que eu gostaria muito de ter, o Ka XR 99.
Responder
Santiago
1 de outubro de 2025
Aconteceu com o Ka o mesmo que com o Palio:
A primeira geração/lançamento tinha um desenho tão inédito e tão bem acertado, que as mexidas posteriores “estragaram” as linhas e tiraram o apelo chamativo do modelo
Responder
C.C.N - SC
1 de outubro de 2025
Para mim, a primeira geração com os para-choques pretos, foi o carro mais lindo de todos os tempos.
Excelente proposta para jovens, inclusive casais e idosos.
Responder
