URL: https://www.autoindustria.com.br/2021/01/11/ford-fecha-fabricas-no-brasil/

TENDENDO:
Greve do Ibama pode atrasar início das vendas da Fiat T...
Iveco amplia linha Tector com caminhões para 9 e 11 ton...
Honda Serviços Financeiros amplia presença digital
Quem somos
Contato
Assine Nossa Newsletter Gratuita
Produtos
Lançamentos
Ao Volante
Entrevista
Indústria
Empresa
Tecnologia
Mobilidade
Negócios
Internacional
Marketing
Mercado
Profissionais e Carreiras
Reposição
Sustentabilidade
Opinião
Blog da Redação
Colunistas
Artigo
Notas
Dados do Setor
Selecione a página
Ford fecha fábricas no Brasil!
Montadora deixará de fabricar no País após cem anos
Por Redação AutoIndústria | 11/01/21 - 17:22 | Empresa | 0
A Ford Motor anunciou nesta segunda-feira, 11, que não produzirá mais veículos no Brasil! Comunicado da empresa informa:
“A Ford atenderá a região com seu portfólio global de produtos, incluindo alguns dos veículos mais conhecidos da marca como a nova picape Ranger produzida na Argentina, a nova Transit, o Bronco, o Mustang Mach 1, e planeja acelerar o lançamento de diversos novos modelos conectados e eletrificados. A Ford mantém assistência total ao consumidor com operações de vendas, serviços, peças de reposição e garantia para seus clientes no Brasil e na América do Sul. A empresa também manterá o Centro de Desenvolvimento de Produto, na Bahia, o Campo de Provas, em Tatuí (SP), e sua sede regional em São Paulo”.
A produção será encerrada imediatamente em Camaçari, BA, e Taubaté, SP, mantendo-se apenas a fabricação de peças por alguns meses para garantir disponibilidade dos estoques de pós-venda, esclarece o texto. A fábrica da Troller em Horizonte, CE, continuará operando até o quarto trimestre de 2021. Como resultado, a Ford encerrará as vendas do EcoSport, Ka e T4 assim que terminarem os estoques.
“A Ford está presente há mais de um século na América do Sul e no Brasil e sabemos que essas são ações muito difíceis, mas necessárias, para a criação de um negócio saudável e sustentável”, disse Jim Farley, presidente e CEO da Ford. “Estamos mudando para um modelo de negócios ágil e enxuto ao encerrar a produção no Brasil.”
Segundo a nota divulgada na tarde de hoje, a “empresa irá trabalhar imediatamente em estreita colaboração com os sindicatos e outros parceiros no desenvolvimento de um plano justo e equilibrado para minimizar os impactos do encerramento da produção”. A Ford conta com ceca de 8 mil funcionários no País.
“Trabalharemos intensamente com os sindicatos, nossos funcionários e outros parceiros para desenvolver medidas que ajudem a enfrentar o difícil impacto desse anúncio”, afirmou o responsável pela operação local Lyle Watters.
“Quero enfatizar que estamos comprometidos com a região para o longo prazo e continuaremos a oferecer aos nossos clientes ampla assistência e cobertura de vendas, serviços e garantia. Isso se tornará evidente ao trazermos para o mercado uma linha empolgante e robusta de SUVs, picapes e veículos comerciais conectados e eletrificados, de dentro e fora da região.”
Em decorrência desse anúncio, a Ford prevê um impacto de aproximadamente US$ 4,1 bilhões em despesas não recorrentes, incluindo cerca de US$ 2,5 bilhões em 2020 e US$ 1,6 bilhão em 2021. Aproximadamente US$ 1,6 bilhão será relacionado ao impacto contábil atribuído à baixa de créditos fiscais, depreciação acelerada e amortização de ativos fixos.
Os valores remanescentes de aproximadamente US$ 2,5 bilhões impactarão diretamente o caixa e estão, em sua maioria, relacionados a compensações, rescisões, acordos e outros pagamentos, relaciona a empresa.
As operações de manufatura na Argentina e no Uruguai e as organizações de vendas em outros mercados da América do Sul não serão impactadas, declara a Ford.
Foto: Divulgação
Posts Relacionados
Com expansão internacional, Syonet projeta faturamento 35% maior este ano
26/09/2024
Iveco Bus sobe de patamar e pode cravar novo recorde de vendas
30/06/2026
Multittech cria assinatura para serviços de engenharia
16/09/2022
Campo de provas de Iracemápolis vence competição da Daimler Trucks
10/12/2018
Deixe uma resposta Cancelar resposta
Newsletter Gratuita
Anúncio
PROFISSIONAIS
Contitech escolhe Amanda Lacerda para Diretora de Comunicação
Scania nomeia Silvio Renan como diretor de Vendas
DRiV nomeia Julio Cesar Gatti como Diretor Geral no Brasil
Anúncio
NOTAS
Feira dos Cegonheiros prevê movimentar R$ 660 milhões
Marcopolo renova frota do transporte público de Ribeirão das Neves
MobiBrasil Pernambuco renova frota com a Mercedes-Benz
Grupo Malabar abre segunda concessionária Foton
Mercedes-Benz fornece caminhões Axor para estreia da GTS na mineração
Princesa dos Campos e Cantelle compram 22 ônibus Volvo
Sertran inicia testes com Volare Fly 10 GV movido biometano
BYD soma 1.000 chassis elétricos montados no Brasil
Instituto PARAR discute gestão de frotas em São Paulo
VWCO soma 200 mil chassis produzidos no País
Gerenciar Consentimento de Cookies
Para fornecer as melhores experiências, usamos tecnologias como cookies para armazenar e/ou acessar informações do dispositivo. O consentimento para essas tecnologias nos permitirá processar dados como comportamento de navegação ou IDs exclusivos neste site. Não consentir ou retirar o consentimento pode afetar negativamente certos recursos e funções.
Funcional
Funcional
Sempre ativo
O armazenamento ou acesso técnico é estritamente necessário para a finalidade legítima de permitir a utilização de um serviço específico explicitamente solicitado pelo assinante ou utilizador, ou com a finalidade exclusiva de efetuar a transmissão de uma comunicação através de uma rede de comunicações eletrónicas.
Preferências
Preferências
O armazenamento ou acesso técnico é necessário para o propósito legítimo de armazenar preferências que não são solicitadas pelo assinante ou usuário.
Estatísticas
Estatísticas
O armazenamento ou acesso técnico que é usado exclusivamente para fins estatísticos.
O armazenamento técnico ou acesso que é usado exclusivamente para fins estatísticos anônimos. Sem uma intimação, conformidade voluntária por parte de seu provedor de serviços de Internet ou registros adicionais de terceiros, as informações armazenadas ou recuperadas apenas para esse fim geralmente não podem ser usadas para identificá-lo.
Marketing
Marketing
O armazenamento ou acesso técnico é necessário para criar perfis de usuário para enviar publicidade ou para rastrear o usuário em um site ou em vários sites para fins de marketing semelhantes.
Gerenciar opções
Gerenciar serviços
Gerenciar {vendor_count} fornecedores
Leia mais sobre esses objetivos
Aceitar
Negar
Ver preferências
Salvar preferências
Ver preferências
{title}
{title}
{title}
Gerenciar o consentimento
