URL: https://motorshow.com.br/ford-ka-atinge-marca-de-1-milhao-de-unidades-produzidas-no-brasil

Motorshow
Últimas
Istoé
Últimas
Brasil
Mundo
Colunas
Entretenimento
Saúde
Sustentável
Sociedade
Ciência
Vídeos
Dinheiro
Últimas
Dinheiro Rural
Últimas
Esportes
Gente
Menu
Mulher
Planeta
Pet
Sua História
Expediente
Anuncie
Menu
Anuncie
Edição Da Semana
Nº 446 - 23/12/22 Leia mais
Notícias
Ford Ka atinge marca de 1 milhão de unidades produzidas no Brasil
Desenvolvida no País, atual geração do modelo é comercializada na América do Sul, México, Índia e Europa
Para compartilhar:
Roberto Assunção
Evandro Enoshitai Evandro Enoshita https://motorshow.com.br/autor/evandro-enoshita
25/04/2017 - 14:52
Para compartilhar:
Ford Ka (Divulgação)
Arquivo Motor Show
Divulgação
Roberto Assunção
PreviousNext
O Ford Ka atingiu neste mês a marca de 1 milhão de unidades produzidas no Brasil, 20 anos e três gerações depois do início da fabricação do modelo no País.
O Ka começou a ser produzido no Brasil em 1997, um ano após o lançamento do modelo no mercado europeu. Nascido como um subcompacto, levava apenas quatro passageiros e tinha uma carroceria com linhas ousadas para a época. Montado na fábrica da Ford em São Bernardo do Campo (SP). Na época, foi o segundo modelo lançado pela marca no País após o fim da Autolatina. O visual do Ka brasileiro se descolou do europeu em 2002, com a adoção de novos para-choque, tampa do porta-malas e lanternas, seguindo com essa cara até o lançamento da segunda geração.
O modelo ganhou uma nova geração em 2008. Diferente do carro europeu, que nasceu do mesmo projeto do Fiat 500 (e manteve o tamanho diminuto), o Ka brasileiro manteve a base do Fiesta e a carroceria de duas portas. Mas ganhou tamanho, podendo agora acomodar três passageiros no banco traseiro.
Desenvolvida no Brasil, a terceira geração do Ka foi apresentada em 2014. Desta vez com uma nova plataforma (a mesma do Fiesta de sexta geração), começou a ser produzido em Camaçari (BA). Com porte de compacto, passou a ser comercializado apenas com a carroceria hatch de quatro portas e a inédita configuração sedã.
O Ka produzido no País é exportado para outros mercados da América do Sul e o México. Desde 2015, o modelo é produzido também na Índia, com o nome de Figo. E é esse Ka indiano que é mandado desde o ano passado para o mercado europeu.
Para compartilhar:
Compartilhe:
Copie a URL:
Copiar
