URL: https://autopapo.com.br/noticia/ford-new-fiesta-hatch/

Ouviu na Rádio
New Fiesta Hatch: conheça a trajetória do compacto da Ford
Fiesta da Geração Y corresponde à sexta geração do modelo compacto, que foi lançado mundialmente em 1976 e chegou ao Brasil em 1995
Por
AutoPapo
Publicado em 01/04/2016 às 17h55
Atualizado em 23/10/2018 às 20h31
Seja o primeiro a comentar.
Resumir com:
ChatGPT
Google AI Mode
Claude
Perplexity
Grok
O Fiesta começou a ser vendido no Brasil em 1995 e está na sexta geração. Chamado de New Fiesta Hatch conta com duas opções de motores Sigma, ambos flex, com bloco, cabeçote e cárter de alumínio e sistema de partida a frio Ford Easy Start: o 1.6 TiVCT, com duplo comando de válvulas variável, de 130 cv, e o 1.5 DOHC, de 111 cv. Além da transmissão manual IB5, oferece a automática sequencial de seis velocidades e dupla embreagem.
NÃO FIQUE DE FORA do que acontece de mais importante no mundo sobre rodas!
Incluir como fonte preferida no Google
+
Seguir AutoPapo no Google Discover
Os dois motores da família Sigma foram os primeiros da marca com sistema de partida a frio Ford Easy Start, que dispensa o tanquinho de gasolina. O 1.6 conta com a opção da transmissão automática PowerShift de seis velocidades e traz sistema de conectividade SYNC com tela multifuncional e comandos de voz.
O design do New Fiesta Hatch é sua principal marca, segue o que a Ford chama de Kinetic 2.0, com a dupla grade dianteira e a traseira curta marcantes. Oferece sete airbags, incluindo um de joelho para o motorista, na versão Titanium. Controle de estabilidade e tração, assistente de partida em rampa e chave programável MyKey, opcionais, são outras tecnologias para a segurança e dirigibilidade.
A linha é produzida em oito fábricas espalhadas pelo mundo. Além do Brasil, na planta de São Bernardo do Campo, é fabricada no México, Alemanha, Índia, Vietnã, Tailândia e em duas instalações na China.
Marcos históricos da linha Fiesta
1995 – Início das vendas do Fiesta no Brasil (terceira geração global).
1996 – Modelo Hatch começa a ser produzido no Brasil, na fábrica de São Bernardo do Campo, SP.
1999 – Introdução do motor Zetec Rocam 1.0 e 1.6
2000 – Lançamento versão Sport.
2001 – Introdução da versão básica Street.
2002 – Lançamento da nova geração do Fiesta com conceito de design New Edge, produzida no Complexo Industrial Ford Nordeste, na Bahia.
2004 – Início de produção do Novo Fiesta Sedan com motor RoCam 1.6 Flex, o primeiro bicombustível da marca.
2006 – Linha introduz o motor 1.0 Flex.
2007 – Introduzida a versão Trail.
2010 – 1 milhão de unidades da Linha Fiesta (Hatch e Sedan) produzidas na Bahia. Também renovou o design e o conteúdo com a chegada da linha 2011. Lançamento do New Fiesta Sedan global no Brasil, importado do México com motor 1.6 Sigma brasileiro.
2011 – Início das vendas do New Fiesta Hatch global no Brasil, importado do México.
2013 – Início da produção do New Fiesta Hatch em São Bernardo do Campo, com nova reestilização e transmissão automática. É, pelo segundo ano consecutivo, o compacto mais vendido do mundo.
2014 – Produção do New Fiesta 100.000º no Brasil.
2015 – Linha Fiesta soma mais de 1,8 milhão de veículos vendidos no País, incluindo 240.000 unidades do New Fiesta.
Veja também: Focus e Fiesta têm futuro incerto no mercado brasileiro
Foto Ford | Divulgação
Newsletter
Receba diretamente em seu e-mail notícias, dicas e conteúdos exclusivos que foram destaque no AutoPapo
👍 Curtiu? Apoie nosso trabalho seguindo nossas redes sociais e tenha acesso a conteúdos exclusivos. Não esqueça de comentar e compartilhar.
TikTok
YouTube
Facebook
X
Instagram
Siga no
Ah, e se você é fã dos áudios do Boris, acompanhe o AutoPapo no YouTube Podcasts:
Podcast - Ouviu na Rádio
AutoPapo Podcast
Próxima Notícia Troller T4: jipe nacional feito para uso off-road »
Notícia Anterior « Ford New Fiesta Sedan: conteúdo e versões
VEJA MAIS SOBRE
Todas Notícias
Escolhas do Editor
AutoPapo
Mercado
Seu Bolso
Vídeos
Seja o primeiro a comentar.
0 Comentários
Os comentários são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam a opinião deste site. Comentários com palavrões e ofensas não serão publicados. Se identificar algo que viole os termos de uso, denuncie.
