URL: https://www.autoindustria.com.br/2021/01/26/aos-96-anos-gm-e-agora-a-montadora-mais-antiga-do-pais/

TENDENDO:
Greve do Ibama pode atrasar início das vendas da Fiat T...
Iveco amplia linha Tector com caminhões para 9 e 11 ton...
Honda Serviços Financeiros amplia presença digital
Quem somos
Contato
Assine Nossa Newsletter Gratuita
Produtos
Lançamentos
Ao Volante
Entrevista
Indústria
Empresa
Tecnologia
Mobilidade
Negócios
Internacional
Marketing
Mercado
Profissionais e Carreiras
Reposição
Sustentabilidade
Opinião
Blog da Redação
Colunistas
Artigo
Notas
Dados do Setor
Selecione a página
Aos 96 anos, GM é agora a montadora mais antiga do País
Chevrolet comemora aniversário acumulando mais de 17 milhões de veículos produzidos no Brasil
Por Redação AutoIndústria | 26/01/21 - 18:05 | Empresa | 0
Agora a montadora de automóveis mais antiga do País – a pioneira era a Ford, que acaba de suspender suas atividades fabris locais – , a General Motors completa 96 anos de Brasil nesta terça-feira, 26, acumulando produção de 17 milhões de carros em suas fábricas de São Caetano do Sul e São José dos Campos, em São Paulo, e de Gravataí, RS.
Com capacidade instalada para produzir 740 mil veículos/ano, a GM emplacou 338 mil carros no mercado brasileiro no ano passado, o que lhe garantiu a liderança local pelo quinto ano consecutivo. A montadora chegou no Brasil logo depois da Ford, que em 2019 havia completado centenário por aqui, e só em 1953 veio a Volkswagen, seguida na mesma década pela Toyota. A Fiat instalou-se no País só nos anos de 1970 e as demais chegaram no final do século passado.
Segundo maior mercado da Chevrolet no mundo – atrás apenas dos Estados Unidos -, o Brasil vai receber R$ 10 bilhões em investimentos nos próximos anos, destinados ao desenvolvimento e produção de veículos inéditos e novos equipamentos de conectividade.
O aporte, que tinha sido postergado no início da pandemia, foi reconfirmado no final do ano passado pelo presidente da GM América do Sul, Carlos Zarlenga, para quem o marco de 17 milhões de veículos produzido no Brasil é um demonstrativo claro do tamanho do compromisso que a GM tem com o País:
“E este comprometimento é retribuído pelos brasileiros. Temos o Onix como o carro mais vendido há seis anos e liderança de mercado em geral há cinco. Nas vendas de varejo, que refletem a preferência do consumidor, somos líderes desde 2013 e fechamos 2020 com 6 pontos porcentuais à frente do segundo colocado. Como resultado de tudo isso, nossas pesquisas indicam que a marca Chevrolet nunca esteve tão bem posicionada como agora. É um aniversário carregado de conquistas e significado”.
LEIA MAIS
→Líder em 2020, GM anuncia retomada dos investimentos
→Não é GM, VW ou Fiat. A líder é a Stellantis.
→Ford fecha fábricas no Brasil!
Segundo o anuário da Anfavea, o melhor ano da GMno Brasil foi em 2013, com a produção chegando a 680,7 mil unidades, das quais 543 mil carros e 137,7 mil comerciais leves. O ano recorde em exportação foi 2005, com 209 mil embarques.
Entre 2014 e 2019 a GM investiu R$ 13 bilhões, aporte que contemplou o lançamento de uma nova geração do Onix e novos itens de segurança e conectividade, além da completa reforma da fábrica de automóveis mais antiga em operação no Brasil, a do ABC paulista, que hoje produz o novo Tracker, Spin, Joy, Joy Plus e Montana.
Também foram atualizadas e ampliadas as fábricas de Gravataí, para a fabricação do novo Onix, e Joinville, SC, onde a empresa iniciou a produção de motores três cilindros turbo. Segundo comunicado da empresa, a indústria 4.0 chegou de vez às instalações da empresa no Brasil, com realidade virtual, rebocadores autônomos, produção altamente automatizada, pintura sem utilização de água e robôs que são atualizados remotamente.
Fotos: Divulgação/GM
Posts Relacionados
FCA fatura € 2,2 bi na América Latina no terceiro trimestre
31/10/2019
Ricardo Bastos retorna ao setor como diretor da GWM
28/12/2022
Caoa Chery investe em venda domiciliar
27/03/2020
CNH Industrial abre inscrições para programa de estágio
02/06/2021
Deixe uma resposta Cancelar resposta
Newsletter Gratuita
Anúncio
PROFISSIONAIS
Contitech escolhe Amanda Lacerda para Diretora de Comunicação
Scania nomeia Silvio Renan como diretor de Vendas
DRiV nomeia Julio Cesar Gatti como Diretor Geral no Brasil
Anúncio
NOTAS
Feira dos Cegonheiros prevê movimentar R$ 660 milhões
Marcopolo renova frota do transporte público de Ribeirão das Neves
MobiBrasil Pernambuco renova frota com a Mercedes-Benz
Grupo Malabar abre segunda concessionária Foton
Mercedes-Benz fornece caminhões Axor para estreia da GTS na mineração
Princesa dos Campos e Cantelle compram 22 ônibus Volvo
Sertran inicia testes com Volare Fly 10 GV movido biometano
BYD soma 1.000 chassis elétricos montados no Brasil
Instituto PARAR discute gestão de frotas em São Paulo
VWCO soma 200 mil chassis produzidos no País
Gerenciar Consentimento de Cookies
Para fornecer as melhores experiências, usamos tecnologias como cookies para armazenar e/ou acessar informações do dispositivo. O consentimento para essas tecnologias nos permitirá processar dados como comportamento de navegação ou IDs exclusivos neste site. Não consentir ou retirar o consentimento pode afetar negativamente certos recursos e funções.
Funcional
Funcional
Sempre ativo
O armazenamento ou acesso técnico é estritamente necessário para a finalidade legítima de permitir a utilização de um serviço específico explicitamente solicitado pelo assinante ou utilizador, ou com a finalidade exclusiva de efetuar a transmissão de uma comunicação através de uma rede de comunicações eletrónicas.
Preferências
Preferências
O armazenamento ou acesso técnico é necessário para o propósito legítimo de armazenar preferências que não são solicitadas pelo assinante ou usuário.
Estatísticas
Estatísticas
O armazenamento ou acesso técnico que é usado exclusivamente para fins estatísticos.
O armazenamento técnico ou acesso que é usado exclusivamente para fins estatísticos anônimos. Sem uma intimação, conformidade voluntária por parte de seu provedor de serviços de Internet ou registros adicionais de terceiros, as informações armazenadas ou recuperadas apenas para esse fim geralmente não podem ser usadas para identificá-lo.
Marketing
Marketing
O armazenamento ou acesso técnico é necessário para criar perfis de usuário para enviar publicidade ou para rastrear o usuário em um site ou em vários sites para fins de marketing semelhantes.
Gerenciar opções
Gerenciar serviços
Gerenciar {vendor_count} fornecedores
Leia mais sobre esses objetivos
Aceitar
Negar
Ver preferências
Salvar preferências
Ver preferências
{title}
{title}
{title}
Gerenciar o consentimento
