URL: https://revistacarro.com.br/sem-o-chevrolet-classic-gm-da-adeus-ao-seculo-20/

Escolha uma Página
Sem o Chevrolet Classic, GM dá adeus ao século 20
por Revista Carro | set 12, 2016 | Especiais | 0 Comentários
Em meados de agosto, surgiram as primeiras informações sobre o encerramento da produção do Chevrolet Classic, lançado em 1995 como versão três-volumes do Corsa — seu nome era, aliás, Corsa Sedan. Na semana passada, o modelo, o último do portfólio da General Motors remanescente do século 20, finalmente desapareceu do site comercial da empresa.
Era o penúltimo prego no caixão: a GM confirmou o fim da importação do Classic, mas sua fabricação, atualmente em Rosário, na Argentina, ainda não terminou.
O papel de sedã de entrada da gama Chevrolet no Brasil foi assumido pelo Prisma Joy, do mesmo modo que o Onix Joy passou a ser o hatch de entrada, em vez do Onix LS inicialmente proposto como substituto do Celta, aposentado em 2015. Por incrível que pareça, o Classic (ainda mais defasado e visualmente tosco que o hatch) sobreviveu um ano extra no mercado.
Galeria:
Dez carros brasileiros de vida muito longa
Vale notar que o Classic é um dos muito exemplos de “reciclagem” da indústria automotiva brasileira: quando o Corsa mudou de geração, em 2002, ficou maior e mais parecido com modelos um degrau acima na gama Chevrolet (o sedã, por exemplo, ficou próximo do Astra). Mas o Corsinha Sedan não foi aposentado; em vez disso, ganhou novo nome, Corsa Classic, depois abreviado para Classic.
Na última reestilização do modelo, em 2010, a GM rebateu as críticas por manter um carro tão defasado nas lojas com um argumento muito simples: ele vendia bem. De fato, naquele mesmo ano o sedãzinho passou de 120 mil unidades emplacadas no Brasil, um número bastante robusto.
No entanto, a demanda foi caindo, ano a ano. A modernização dos táxis e a chegada de serviços de ride share, como o Uber, podem ter sido decisivas para isso — carros mais confortáveis e sofisticados tomaram o lugar do Classic. Até o final do primeiro semestre deste ano, o modelo — que somente na linha 2016 passou a oferecer direção hidráulica de série — não chegou a 11 mil emplacamentos. O último motor usado foi o 1.0 VHC E, de 78 cv com etanol; ao longo de seus mais de 20 anos de vida, o Classic chegou a oferecer também um 1.6 de 16 válvulas.
Na Tabela Fipe, o Classic LS 2016 zero quilômetro ainda aparece. Preço: R$ 32.445.
Posts Relacionados:
Chevrolet Celta e Classic passam por recall
Após 20 anos, Classic traz direção hidráulica
Enviar Comentário
Share This
Facebook
Twitter
Nós utilizamos cookies e outras tecnologias semelhantes para melhorar a sua experiência em nossos serviços, personalizar publicidade e recomendar conteúdo de seu interesse. Ao navegar em nossos site, você aceita a política de monitoramento de cookies. Para mais informações, consulte nossa Política de Privacidade.ConcordoPolítica de Privacidade
