URL: https://www.autoindustria.com.br/2026/07/23/gm-alcanca-5-milhoes-de-veiculos-produzidos-em-gravatai/

TENDENDO:
Greve do Ibama pode atrasar início das vendas da Fiat T...
Iveco amplia linha Tector com caminhões para 9 e 11 ton...
Honda Serviços Financeiros amplia presença digital
Quem somos
Contato
Assine Nossa Newsletter Gratuita
Produtos
Lançamentos
Ao Volante
Entrevista
Indústria
Empresa
Tecnologia
Mobilidade
Negócios
Internacional
Marketing
Mercado
Profissionais e Carreiras
Reposição
Sustentabilidade
Opinião
Blog da Redação
Colunistas
Artigo
Notas
Dados do Setor
Selecione a página
GM alcança 5 milhões de veículos produzidos em Gravataí
Unidade gaúcha, inaugurada em 2000 para fabricar o Celta, recebeu R$ 6 bilhões em investimentos ao longo de sua trajetória
Por Redação AutoIndústria | 23/07/26 - 15:36 | Empresa | 0
A General Motors atingiu a marca de 5 milhões de veículos produzidos no complexo de Gravataí (RS), unidade inaugurada em julho de 2000 para fabricar o Chevrolet Celta e que marcou a expansão industrial da montadora para além de São Paulo.
Primeira fábrica da GM no País concebida no modelo de condomínio industrial, Gravataí reúne hoje 13 fornecedores e um operador logístico integrados à linha de produção. A estrutura, com capacidade para até 330 mil veículos por ano, tornou-se uma das principais bases da companhia na América do Sul.
LEIA MAIS
→General Motors anuncia a chegada da Cadillac ao Brasil
→GM amplia investimento no Brasil em R$ 3,5 bilhões
→GM inicia produção de mais um elétrico no Ceará
Ao longo de sua trajetória, a unidade produziu modelos de grande volume da Chevrolet, caso de Celta, Prisma e da família Onix, responsável por liderar o mercado brasileiro durante vários anos. Recentemente, a fábrica iniciou a produção do novo Chevrolet Sonic, dentro do programa de investimentos de R$ 1,2 bilhão anunciado pela empresa em 2024 para modernização do complexo e renovação da linha de produtos.
Ciclos de investimentos
Desde a inauguração, Gravataí recebeu quatro ciclos de investimentos que somam R$ 6 bilhões. Os recursos financiaram ampliações de capacidade, maior nível de automação e a incorporação de tecnologias da indústria 4.0, incluindo aplicações de inteligência artificial voltadas à otimização dos processos produtivos.
2000 — Inauguração com o Celta (R$ 1,1 bilhão)
2006 — Ampliação para o Prisma (R$ 240 milhões)
2010-2012 — Expansão para o Onix (R$ 1,4 bilhão)
2019 — Modernização para novos Onix e Onix Plus (R$ 1,9 bilhão)
2024 — R$ 1,2 bilhões para o Sonic e renovação do portfólio
Além do desempenho industrial, a unidade acumula certificações ambientais e adota programas para redução do consumo de energia, reaproveitamento de resíduos e diminuição das emissões de carbono, iniciativas que acompanham a estratégia global da GM para suas operações.
Fotos: Divulgação GM
Posts Relacionados
FCA inova em Betim com uso de robôs colaborativos
02/03/2018
Stellantis tem 23% do mercado da América do Sul em 2024
07/10/2024
Volkswagen propõe PDV para reduzir quadro de funcionários em 35%
04/09/2020
Aumovio demitirá 4 mil funcionários até o fim do ano
28/01/2026
Deixe uma resposta Cancelar resposta
Newsletter Gratuita
Anúncio
PROFISSIONAIS
Contitech escolhe Amanda Lacerda para Diretora de Comunicação
Scania nomeia Silvio Renan como diretor de Vendas
DRiV nomeia Julio Cesar Gatti como Diretor Geral no Brasil
Anúncio
NOTAS
Feira dos Cegonheiros prevê movimentar R$ 660 milhões
Marcopolo renova frota do transporte público de Ribeirão das Neves
MobiBrasil Pernambuco renova frota com a Mercedes-Benz
Grupo Malabar abre segunda concessionária Foton
Mercedes-Benz fornece caminhões Axor para estreia da GTS na mineração
Princesa dos Campos e Cantelle compram 22 ônibus Volvo
Sertran inicia testes com Volare Fly 10 GV movido biometano
BYD soma 1.000 chassis elétricos montados no Brasil
Instituto PARAR discute gestão de frotas em São Paulo
VWCO soma 200 mil chassis produzidos no País
Gerenciar Consentimento de Cookies
Para fornecer as melhores experiências, usamos tecnologias como cookies para armazenar e/ou acessar informações do dispositivo. O consentimento para essas tecnologias nos permitirá processar dados como comportamento de navegação ou IDs exclusivos neste site. Não consentir ou retirar o consentimento pode afetar negativamente certos recursos e funções.
Funcional
Funcional
Sempre ativo
O armazenamento ou acesso técnico é estritamente necessário para a finalidade legítima de permitir a utilização de um serviço específico explicitamente solicitado pelo assinante ou utilizador, ou com a finalidade exclusiva de efetuar a transmissão de uma comunicação através de uma rede de comunicações eletrónicas.
Preferências
Preferências
O armazenamento ou acesso técnico é necessário para o propósito legítimo de armazenar preferências que não são solicitadas pelo assinante ou usuário.
Estatísticas
Estatísticas
O armazenamento ou acesso técnico que é usado exclusivamente para fins estatísticos.
O armazenamento técnico ou acesso que é usado exclusivamente para fins estatísticos anônimos. Sem uma intimação, conformidade voluntária por parte de seu provedor de serviços de Internet ou registros adicionais de terceiros, as informações armazenadas ou recuperadas apenas para esse fim geralmente não podem ser usadas para identificá-lo.
Marketing
Marketing
O armazenamento ou acesso técnico é necessário para criar perfis de usuário para enviar publicidade ou para rastrear o usuário em um site ou em vários sites para fins de marketing semelhantes.
Gerenciar opções
Gerenciar serviços
Gerenciar {vendor_count} fornecedores
Leia mais sobre esses objetivos
Aceitar
Negar
Ver preferências
Salvar preferências
Ver preferências
{title}
{title}
{title}
Gerenciar o consentimento
