URL: https://media.gm.com/media/br/pt/chevrolet/home.detail.html/content/Pages/news/br/pt/2024/mar/0312-sanjose.html

Fábrica da GM em São José dos Campos completa 65 anos com 6 milhões de veículos produzidos
Complexo é responsável pela fabricação de veículos, motores, transmissões e componentes
2024-03-12
voltar
SÃO JOSÉ DOS CAMPOS (SP) – O complexo industrial da GM em São José dos Campos completa 65 anos. Inaugurada no dia 10 de março de 1959, a unidade produziu desde então mais de 6 milhões de veículos e 30 milhões de motores e transmissões. Toda a operação utiliza tecnologia de ponta, seguindo altos padrões de qualidade e ergonomia.
Com 2,7 milhões de m² de área total e 500 mil m² de área construída, o complexo industrial da GM em São José dos Campos é um dos maiores do Brasil. São seis fábricas que concentram a produção da picape S10 e do SUV Trailblazer, ambos da marca Chevrolet, além de transmissões manuais, motores quatro cilindros e outros componentes.
“Desde a nossa chegada ao Vale do Paraíba, temos contribuído para o crescimento econômico da região, e agora celebramos a história de sucesso de um dos maiores complexos industriais do país”, comenta Ricardo Fanucchi, diretor-executivo de Manufatura da GM América do Sul.
O complexo está em meio a um ecossistema preservado de natureza exuberante e conta com a certificação ouro da Wildlife Habitat Council (WHC), ONG internacional que atua no engajamento e conscientização de empresas em relação à conservação do meio ambiente e da biodiversidade. No local, a GM implementa uma série de ações para reduzir o consumo de recursos naturais, como água e energia, de seu processo produtivo, além de uma avançada estação de tratamento de efluentes e filtros de ar.
Ações com foco em diversidade, equidade e inclusão têm sido cada vez implementadas no complexo, de modo a contribuir para que a GM atinja sua meta global de ser a empresa mais inclusiva do mundo. Além de inciativas especiais em datas comemorativas, como o Dia da Mulher, que incluem treinamentos sobre o assunto, em todos os processos seletivos para vagas mensalistas é necessário ter ao menos 50% de mulheres entre os candidatos.
História da GM em São José dos Campos
A história da GM na região começou na década de 1950, com a procura de um terreno junto à estrada de ferro Central do Brasil, às margens da Rodovia Presidente Dutra e no eixo São Paulo - Rio de Janeiro, para a construção da fábrica que iria produzir motores para caminhões, uma demanda que já despontava no país naquela época.
Da compra do terreno, em 1953, à inauguração oficial da fábrica, em 1959, foram muitos os desafios. Nos anos de 1956 e 1957, a GMB teve seu primeiro projeto de nacionalização aprovado pelo governo por meio do GEIA — Grupo Executivo da Indústria Automobilística - formado para controlar a implementação da indústria automobilística nacional. A meta era a fabricação dos caminhões Chevrolet HD-6.503 (médios) e 3.104 (leves). Depois foi lançada a picape Chevrolet, que ficou conhecida como "Marta Rocha", por ter sua pintura nas cores azul e branco e a famosa composição "saia e blusa".
Foi atendendo a esse projeto de nacionalização que a GMB se instalou em São José dos Campos, onde montou uma fundição de peças para a produção dos motores — um processo pioneiro naquela época. O primeiro motor produzido foi o modelo de 261 polegadas cúbicas (4,2 litros) e seis cilindros em linha.
Atualmente, a GM tem, além do Complexo de São José dos Campos, os Complexos de São Caetano do Sul (SP) e de Gravataí (RS), unidades onde produz veículos. Conta ainda com unidades em Joinville (produção de motores e cabeçotes de alumínio), Mogi das Cruzes (produção de componentes estampados), Sorocaba (Centro Logístico Chevrolet) e Indaiatuba (Campo de Provas), todas no estado de São Paulo, além de um Centro Tecnológico, em São Caetano do Sul (SP), com capacidade para desenvolvimento completo de novos veículos.
Video
Title
Description
Download
×
