URL: https://autopapo.com.br/noticia/carro-7-lugares-usado-chevrolet-zafira/

Ouviu na Rádio
Carro de 7 lugares usado: 10 fatos sobre a Chevrolet Zafira
Referência de veículo familiar e táxi, minivan média da Chevrolet é opção de carro de 7 lugares confortável e barato
Minivan tem origem europeia, foi desenvolvida pela Opel (Fotos: Chevrolet | Divulgação)
Por
Fernando Miragaya
Publicado em 19/01/2025 às 11h00
11 Comentários
Resumir com:
ChatGPT
Google AI Mode
Claude
Perplexity
Grok
Ter um carro de 7 lugares é uma necessidade para muita gente com família grande. Acontece que os modelos 0 km mais em conta atualmente passam dos R$ 100 mil, e os dois banquinhos extras são bem “mais ou menos”. O mesmo não se pode dizer da Chevrolet Zafira.
NÃO FIQUE DE FORA do que acontece de mais importante no mundo sobre rodas!
Incluir como fonte preferida no Google
+
Seguir AutoPapo no Google Discover
Lançada no começo dos anos 2000, a minivan média logo se destacou no segmento justamente por ser um carro de 7 lugares com nível de conforto elevado. Hoje, é opção de usado para quem precisa de espaço e não está afim de gastar demais para ter isso.
VEJA TAMBÉM:
10 carros usados de até R$ 50 mil que podem caber no seu bolso
Carro usado: 10 fatos sobre a Nissan Grand Livina
Carro usado: 10 fatos sobre o Chevrolet Cobalt 2015
Veja agora 10 fatos sobre a Chevrolet Zafira, uma das melhores opções de carro de 7 lugares do mercado de usados.
História da Chevrolet Zafira
A Chevrolet Zafira foi a resposta da General Motors no segmento de minivans médias, que começou com a chegada da Renault Scénic. Projeto da europeia Opel (hoje marca da Stellantis), o carro foi apresentado no Brasil em abril de 2001, com alguns meses de diferença para outra rival, a Citroën Xsara Picasso.
Durante sua trajetória no país, a Chevrolet Zafira mudou pouco. E manteve sempre o mesmo motor 2.0 (com variações 8 válvulas e 16 válvulas). O powertrain começou a ser flex em 2004 e, para aproveitar a “novidades”, a minivan foi reestilizada.
O motor multiválvulas ficou pelo caminho, enquanto o conjunto 8V foi recalibrado em 2011, quando teve a potência elevada. Mas durou pouco tempo. No ano seguinte a Chevrolet Zafira deixou de ser produzida.
Ao todo, 100 mil unidades foram feitas em 11 anos. Além disso, foi a única minivan média do mercado brasileiro a ter como opção a configuração de carro de 7 lugares.
Zafira foi apresenta no Brasil em 2001Principalmente concorrente era Renault Scenic
Base do Astra
A Chevrolet Zafira é baseada no Astra de segunda geração, que também foi produzido no Brasil. Eram tempos em que a GM fazia modelos oriundos da Opel, sua divisão europeia. Além da minivan, a montadora produziu localmente carros como Kadett, Vectra, Omega e Meriva.
Bom lembrar que, nos anos 2010, a GM vendeu a Opel para a PSA Peugeot Citroën. Porém, bem antes disso, a fabricante passou a fazer modelos baseados em projetos chineses e sul-coreanos – estes, da ex-Daewoo -, como Cobalt, Onix e Spin.
Zafira foi reestilizada discretamente em 2004, quando o motor também virou flex
Zafira é menor do que a Spin
Acredite: a Chevrolet Zafira tem 4,33 metros de comprimento. A sua “sucessora” no quesito “opção de carro de 7 lugares”, a Spin, mede 4,42 metros de um para-choque a outro, 9 cm a mais. A veterana perde feio também na largura (1,74 m contra 1,95 m) e até na altura (1,68 m x 1,69 m).
Espaço interno é melhor
Nenhum ex-dono ou mesmo taxista que tenha migrado da Zafira para a Spin vai acreditar muito nisso. Provavelmente vai sacar a fita métrica para ver se não enlouqueci. Isso porque o aproveitamento de espaço da veterana minivan é bem melhor.
Para começar, são 2,70 metros de entre-eixos (a Spin tem 8 cm a menos), o que garante bom espaço para os passageiros da segunda fila. Na frente, motorista e carona também ficam bem à vontade, sem que o condutor abra mão daquela posição elevada de dirigir tão admirada em minivans.
Lá atrás, o sistema Flex7 das versões de 7 lugares do carro se vale de dois bancos retráteis. Eles podem ser totalmente embutidos, o que deixa o assoalho plano e abre espaço para um volume de quase 600 litros de bagagem. Com os bancos levantados, restam apenas 90 litros de porta-malas
Dinâmica
Minivanns têm fama de desengonçadas, mas a Chevrolet Zafira é diferente nesse quesito. Graças ao centro de gravidade mais baixo, esse carro de 7 lugares, alto e com entre-eixos longo, é obediente nas curvas.
A suspensão mais firme também contribui para um monovolume na mão, cuja carroceria torce dentro do esperado. A direção só vacila em velocidades acima dos 100 km/h.
Motor da Zafira
Vamos focar no 2.0 8V, já que o 16V dá dor de cabeça e tem manutenção mais cara. O conhecido motor Família II da GM consegue mover a minivan de 1.400 kg sem grandes dramas. Obviamente falamos de um carro de 7 lugares com proposta familiar e bastante comportado, por isso as acelerações são graduais.
No caso da Chevrolet Zafira já com potência aumentada para 140 cv com etanol e 133 cv, com gasolina (pós-2009), as relações mais curtas das marchas baixas do câmbio manual garantem certa agilidade nas arrancadas. Só não queira um 0 a 100 km/h abaixo dos 12 segundos.
Com o câmbio automático de quatro marchas, as acelerações são um pouco mais demoradas. Já o torque máximo 19,7/18,9 kgfm a 2.600 rpm dá uma forcinha para as retomadas.
Consumo da Zafira
Agora, não há milagre no consumo para uma minivan pesada, com motor flex e mais de 130 cv. As médias com etanol na cidade ficam na faixa dos 6 km/l e com gasolina giram na casa dos 8 km/l.
Melhor opção: Zafira Elite 2012
Sugerimos a Chevrolet Zafira na versão mais completa Elite e ano 2012. Além de ser um carro de 7 lugares, oferece, na parte de segurança, quatro airbags, freios com ABS e EBD, espelho retrovisor eletrocrômico, regulagem de altura dos faróis, travamento automático das portas e alarme.
No conforto, ar automático, direção hidráulica, trio elétrico, regulagens de altura e de profundidade do volante, abertura remota da tampa do porta-malas e piloto automático. Teto-solar e rodas de liga leve com aros de 16” dão um toque jovial.
Segundo a KBB Brasil, a Chevrolet Zafira Elite 2012 é negociada nos seguintes preços.
Preço de Loja: R$ 41.098 – R$ 44.668
Preço de Particular: R$ 36.925 – R$ 40.265
Preço de troca: R$ 29.375 – R$ 32.965
Série de despedida da Zafira
Em seu último ano, a Chevrolet Zafira teve direito a uma série especial Collection – nome igual foi usado nas despedidas do Vectra e da Meriva. A tiragem do carro de 7 lugares foi limitada a 500 unidades e na cor cinza Rusk. Tem bancos de couro, emblemas na carroceria, além de chaveiro e manual do proprietário personalizados.
Manutenção
Por ser um carro de 7 lugares com conjunto mecânico conhecido e muito vendido, a Chevrolet Zafira não assusta na manutenção – isso com o motor 8V. Porém, algumas peças são difíceis de achar, além de caras.
Jogo com 4 pastilhas de freio dianteiro: de R$ 120 a R$ 210
Kit com 4 velas de ignição: de R$ 70 a R$ 130
Kit troca de óleo (5 litros 5W30 + filtro): de R$ 160 a R$ 280
Bomba de combustível: de R$ 310 a R$ 500
Jogo de amortecedores traseiros: de R$ 300 a R$ 520 (par)
Farol dianteiro: de R$ 250 a R$ 450
Para-choque traseiro: de R$ 320 a R$ 560
Principais problemas da Chevrolet Zafira
Em fóruns sobre a minivan existem muitas reclamações em relação ao trambulador do câmbio manual. Há também relatos de problemas no sistema de abertura do corpo de borboletas, que pode travar o motor e cujo reparo custa mais de R$ 2 mil.
Em modelos que tiveram a potência do 2.0 8V aumentada há relatos de falhas ao dar a partida e nas acelerações. Folgas nos cabeçotes também são recorrentes no caso desse carro usado de 7 lugares.
Newsletter
Receba diretamente em seu e-mail notícias, dicas e conteúdos exclusivos que foram destaque no AutoPapo
👍 Curtiu? Apoie nosso trabalho seguindo nossas redes sociais e tenha acesso a conteúdos exclusivos. Não esqueça de comentar e compartilhar.
TikTok
YouTube
Facebook
X
Instagram
Siga no
Ah, e se você é fã dos áudios do Boris, acompanhe o AutoPapo no YouTube Podcasts:
Podcast - Ouviu na Rádio
AutoPapo Podcast
Próxima Notícia Yamaha revela moto 150 eletrificada durante Auto Expo 2025 »
Notícia Anterior « Estes são os motores de três cilindros mais fortes do mundo
VEJA MAIS SOBRE
Todas Notícias
Escolhas do Editor
Fernando Miragaya
Usados
Chevrolet Zafira
Seu Bolso
Vídeos
11 Comentários
11 Comentários
Os comentários são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam a opinião deste site. Comentários com palavrões e ofensas não serão publicados. Se identificar algo que viole os termos de uso, denuncie.
Micheli Ribeiro
26 de janeiro de 2025
Tive uma fiquei com ela 9 anos excelente carro espaçoso,confortável,não tinha quase manutenção vim trocar as peças original depois de 23 anos de uso que pena tive que me desfazer dela pois as crianças cresceu mas super recomendo .
Responder
André Duarte
26 de janeiro de 2025
Tenho uma 7 lugares a anos cumpre as minhas necessidades muito bem.
Responder
Paulo Silva.
23 de janeiro de 2025
Eu tenho Zafira expression 2.0 cor prata um show de carro, já estou com ela há 13anos e não penso em desfazer dela. Já estou na segunda Zafira, eu recomendo.
Responder
David Ximenes
22 de janeiro de 2025
Estou na quarta Zafira, pois tenho família grande e os dois banquinhos que ficam escondidos no porta malas, acomodam bem crianças, adolescentes e adultos de estatura baixa. Trata-se de um carro muito versátil, por comportar até 7 passageiros com conforto. A compo de visão para motorista, foi um dos aspectos que mais me atraiu. Lamentavelmente a Chevrolet substituiu a Zafira pela Spin, a qual, não se pode fazer qualquer comparação, devido a inferioridade de projeto, conforto, qualidade das peças, fragilidade mecânica, etc… Hoje em dia, a Chevrolet, infelizmente, não fábrica mais carros com a qualidade de antigamente, pois, motores com correia banhada a óleo e três cilindros, são praticamente descartáveis.
Responder
Luciano
22 de janeiro de 2025
Tenho uma Zafira 2005 elite amo o carro já está comigo a 10 anos tenho três filhos e ela me atende muito bem tenho vontade de troca em um suv mais tenho meu receio com isso
Responder
Edson
22 de janeiro de 2025
Muito bom o carro tenho uma a 3 anos elite 2009 pra ser completa de tudo só faltou o teto solar de resto tem tudo em ótimo funcionamento !!
Responder
Alexandre madureira ilheo
22 de janeiro de 2025
Sempre gostei dos veículos da GM em especial a Zafira tenho uma expression estou satisfeito com ela !
Responder
André Luis Barbosa
20 de janeiro de 2025
Tenho a 2004 modelo 2005,muito boa,quase troquei por uma spin mas como disse o colega aí eles erraram nos bancos opcionais só baixa o encosto, fora que o espaço interno no geral é bem melhor
Responder
Paulo henrique Guedes
20 de janeiro de 2025
Eu não gosto de mini van entrei em uma spin as primeirws é um lixo não anda e bebe muito.todo mundo reclama. Esses carros vão ficar igual a doblô da Fiat aquela coisa horrível.
Responder
Santiago
19 de janeiro de 2025
Quer escolher um carro com ótimo custo-benefício, desempenho e conforto???
Apenas observe os modelos que predominam em frotas de taxi. A Zafira foi um deles, em seu tempo!
Responder
Nilson Fagundes
19 de janeiro de 2025
Excelente carro..bebe mais que muitos, mas é muito confortável e a engenharia dos bancos retráteus traseiros, é espetacular…na spin a GM retrocedeu com esse mesmo bancos, pois eles apenas rebatem, e não dobram como os da Zafira…tenho uma e não troco,… excelente carro
Responder
