URL: https://www.autoindustria.com.br/2025/11/17/com-novo-haval-h6-gwm-inicia-transicao-do-importado-para-o-nacional/

TENDENDO:
Greve do Ibama pode atrasar início das vendas da Fiat T...
Iveco amplia linha Tector com caminhões para 9 e 11 ton...
Honda Serviços Financeiros amplia presença digital
Quem somos
Contato
Assine Nossa Newsletter Gratuita
Produtos
Lançamentos
Ao Volante
Entrevista
Indústria
Empresa
Tecnologia
Mobilidade
Negócios
Internacional
Marketing
Mercado
Profissionais e Carreiras
Reposição
Sustentabilidade
Opinião
Blog da Redação
Colunistas
Artigo
Notas
Dados do Setor
Selecione a página
Com novo Haval H6, GWM inicia transição do importado para o nacional
Com preço entre R$ 223 mil e R$ 325 mil, SUV híbrido com suspensão recalibrada já está sendo produzido em Iracemápolis
Por Alzira Rodrigues | 17/11/25 - 17:00 | Produto | 0
De São Roque, SP
Com inovações que visaram adequar o produto ao gosto do brasileiro, o novo Haval H6 já está em processo de montagem na fábrica da GWM em Iracemápolis, SP.
O modelo segue também vindo da China e entre o final deste ano e início do próximo a montadora fará a transição do importado para o nacional, limitando suas vendas em 2026 apenas às unidades montadas localmemte, conforme revelou Ricardo Bastos, diretor de Assuntos Institucionais da GWM durante a apresentação produto.
O mesmo ocorrerá com os dois outros produtos que estão sendo nacionalizados, a picape Poer P30 e o SUV de sete lugares Haval H9, ambos equipados com motorização turbodiesel.
LEIA MAIS
→Na pesquisa de satisfação das redes, GWM no topo e BYD na lanterna
O SUV repaginado e com suspensão recalibrada é um híbrido que chega ao mercado brasileiro em quatro versões: HEV2, com preço inicial de R$ 223 mil, PHEV19, por R$ 248 mil, PHEV35, por R$ 288 mil, e GT, a partir de R$ 325 mil.
Todas com avanços tecnológicos e de conectividade, as duas primeiras tiveram reajuste de R$ 3 mil cada e as demais mantiveram os preços vigentes anteriormente. O SUV apresentado na semana passada em evento no Aeroporto Catarina, em São Roque, SP, será o principal destaque a GWM no Salão do Automóvel.
Com capacidade para 50 mil unidades/ano, que deve ser atingida em 2027, a fábrica de Iracemápolis produzirá perto de 30 mil unidades no ano que vem, incluindo o SUV híbrido e os dos dois outros modelos a combustão, segundo revelou Bastos.
Ao gosto do brasileiro
“O Haval H6 evoluiu em itens que realmente importam para o motorista brasileiro”, garante Diego Fernandes, COO da GWM Brasil. “O novo design trouxe um estilo mais atual e moderno, mas também mais sóbrio e elegante. As calibrações realizadas, junto com a reorganização da interface digital, foram definidas a partir da observação e da avaliação do uso real. O resultado é um veículo ainda mais confortável e alinhado com a rotina urbana e rodoviária do Brasil”.
As versões HEV e PHEV sofreram mudanças na dianteira e na traseira, enquanto a GT manteve o design aprovado pelos seus clientes, “que buscam um estilo mais agressivo, concentrando as alterações visuais no interior”, informou Rodrigo Leite, head de Design.
Dentre as novidades da nova geração do SUV híbrido a GWM enfatizou a nova plataforma digital Coffee OS 3, sistema operacional inteligente desenvolvido pela própria montadora com uma interação digital mais rápida, menus reorganizados e navegação mais intuitiva e com novos recursos.
A tela da central multimídia passou de 12,3 polegadas para 14,6 com resolução Full HD e respostas mais rápidas e sensíveis ao toque, incorporando uma barra fixa de menu com as principais funções e ainda a possibilidade de personalizá-la de acordo com a preferência do motorista.
Com relação à motorização, o novo Haval H6 mantém o conjunto Hybrid Intelligent 4WD (Hi4) nas versões plug-in PHEV35 e GT, que têm tração integral. O sistema combina um motor 1.5 turbo de nova geração (150 cv e 240 Nm @1.800 rpm) a dois motores elétricos de alta eficiência (97,5% no dianteiro e 94% no traseiro).
O conjunto trabalha associado a uma bateria de 35 kWh, resultando em uma potência combinada de 393 cv e torque total de 772 Nm — 10 Nm a mais que a versão anterior —, com autonomia no modo elétrico de 170 km pelo padrão WLTP e 119 km no padrão Inmetro.
Na versão plug-in PHEV19, não há motor elétrico traseiro, e a bateria de 19 kWh, em conjunto com o motor a combustão, produz 326 cv de potência combinada e 540 Nm de torque — 10 Nm a mais que na versão anterior —, com autonomia no modo elétrico de 115 km segundo o padrão WLTP e 73 km conforme o padrão Inmetro.
Já na versão autorrecarregável HEV2, a bateria de 1,6 kWh e o powertrain produzem 243 cv de potência combinada e 540 Nm de torque combinado.
Por conta das condições das ruas e estradas brasileiras, o SUV híbrido da GWM recebeu uma revisão completa na suspensão, com amortecedores recalibrados, “resultando em melhor conforto e absorção de irregularidades”, conforme enfatizou Rodrigo Laurito, diretor de Engenharia e P&D.
Fotos: Divulgação/GWM
Sobre
Últimos Posts
Alzira Rodrigues
Jornalista formada pela Universidade Metodista de São Paulo, iniciou a cobertura do setor automotivo em 1981 na Sucursal do ABC de O Estado de S. Paulo. Manteve-se na área desde então, passando por outros jornais e também revistas e sites.
Últimos posts por Alzira Rodrigues (exibir todos)
Stellantis não descarta fechar fábricas na Argentina - 06/10/2026
Zola, da Stellantis, sobre chineses: “Indústria ocidental errou”. - 06/10/2026
Preços dos carros usados arrefecem no terceiro trimestre - 06/10/2026
Posts Relacionados
SsangYong confirma modelos da linha Rexton para o 2º semestre
08/02/2018
Dos sete conceitos da Jeep, quatro são eletrificados
30/03/2023
Mercedes-Benz inclui na linha o GLB 220 4MATIC
30/08/2024
Novo Sentra será lançado no fim de março
18/01/2023
Deixe uma resposta Cancelar resposta
Newsletter Gratuita
Anúncio
PROFISSIONAIS
BorgWarner tem nova direção na divisão Turbos
Contitech escolhe Amanda Lacerda para Diretora de Comunicação
Scania nomeia Silvio Renan como diretor de Vendas
Anúncio
NOTAS
Feira dos Cegonheiros prevê movimentar R$ 660 milhões
Marcopolo renova frota do transporte público de Ribeirão das Neves
MobiBrasil Pernambuco renova frota com a Mercedes-Benz
Grupo Malabar abre segunda concessionária Foton
Mercedes-Benz fornece caminhões Axor para estreia da GTS na mineração
Princesa dos Campos e Cantelle compram 22 ônibus Volvo
Sertran inicia testes com Volare Fly 10 GV movido biometano
BYD soma 1.000 chassis elétricos montados no Brasil
Instituto PARAR discute gestão de frotas em São Paulo
VWCO soma 200 mil chassis produzidos no País
Gerenciar Consentimento de Cookies
Para fornecer as melhores experiências, usamos tecnologias como cookies para armazenar e/ou acessar informações do dispositivo. O consentimento para essas tecnologias nos permitirá processar dados como comportamento de navegação ou IDs exclusivos neste site. Não consentir ou retirar o consentimento pode afetar negativamente certos recursos e funções.
Funcional
Funcional
Sempre ativo
O armazenamento ou acesso técnico é estritamente necessário para a finalidade legítima de permitir a utilização de um serviço específico explicitamente solicitado pelo assinante ou utilizador, ou com a finalidade exclusiva de efetuar a transmissão de uma comunicação através de uma rede de comunicações eletrónicas.
Preferências
Preferências
O armazenamento ou acesso técnico é necessário para o propósito legítimo de armazenar preferências que não são solicitadas pelo assinante ou usuário.
Estatísticas
Estatísticas
O armazenamento ou acesso técnico que é usado exclusivamente para fins estatísticos.
O armazenamento técnico ou acesso que é usado exclusivamente para fins estatísticos anônimos. Sem uma intimação, conformidade voluntária por parte de seu provedor de serviços de Internet ou registros adicionais de terceiros, as informações armazenadas ou recuperadas apenas para esse fim geralmente não podem ser usadas para identificá-lo.
Marketing
Marketing
O armazenamento ou acesso técnico é necessário para criar perfis de usuário para enviar publicidade ou para rastrear o usuário em um site ou em vários sites para fins de marketing semelhantes.
Gerenciar opções
Gerenciar serviços
Gerenciar {vendor_count} fornecedores
Leia mais sobre esses objetivos
Aceitar
Negar
Ver preferências
Salvar preferências
Ver preferências
{title}
{title}
{title}
Gerenciar o consentimento
