URL: https://www.autoindustria.com.br/2026/01/15/ja-sao-25-milhoes-de-automoveis-honda-produzidos-no-brasil/

TENDENDO:
Greve do Ibama pode atrasar início das vendas da Fiat T...
Iveco amplia linha Tector com caminhões para 9 e 11 ton...
Honda Serviços Financeiros amplia presença digital
Quem somos
Contato
Assine Nossa Newsletter Gratuita
Produtos
Lançamentos
Ao Volante
Entrevista
Indústria
Empresa
Tecnologia
Mobilidade
Negócios
Internacional
Marketing
Mercado
Profissionais e Carreiras
Reposição
Sustentabilidade
Opinião
Blog da Redação
Colunistas
Artigo
Notas
Dados do Setor
Selecione a página
Já são 2,5 milhões de automóveis Honda produzidos no Brasil
Marco foi alcançado em 28 anos de produção local
Por Redação AutoIndústria | 15/01/26 - 10:34 | Empresa | 0
Há 28 anos, precisamente em outubro de 1997, a Honda iniciava sua trajetória como fabricante local de automóveis. Da então recém-inaugurada fábrica de Sumaré, SP, saiu o primeiro carro nacional da marca: o Civic.
Ao término daquele ano, a planta paulista havia produzido ainda modestas 837 unidades. Já em 1998, o número foi de quase 15,8 mil veículos. Embora grande, visto em retrospectiva, o salto é bastante modesto perto do ritmo atual da produção da Honda.
Tanto que nesta quarta-feira, 14, a montadora comemorou a fabricação de seu automóvel nacional de número 2,5 milhões.
Desta vez, porém, montado na também paulista fábrica de Iracemápolis, que desde 2019 concentra a produção de veículos da marca no País — Sumaré passou a responder por motores, peças injetadas e ferramentaria.
LEIA MAIS
→ Honda produz 1,5 milhão de motos em 2025
→ Honda inicia 2º turno em Itirapina em dezembro
Só no ano passado a Honda, que conta com 3,5 mil funcionários no País, produziu mais de 100 mil unidades, 11% a mais do que em 2024, melhor resultado desde 2019. O recorde histórico, entretanto, é de 148 mil veículos alcançados 2015.
Itirapina produz atualmente os modelos WR-V, HR-V, City Hatchback e City Sedan. Para isso, a empresa adotou no ano passado o segundo turno de produção e criou 350 novos postos de trabalho nas fábricas de Itirapina e Sumaré, medidas que integram o atual plano de investimento de R$ 4,2 bilhões.
“Seguiremos investindo em tecnologia, sustentabilidade e inovação para oferecer produtos que atendam às expectativas dos consumidores brasileiros e reforçam nosso compromisso com o desenvolvimento do país.”, comenta Maurício Imoto, Head de Produção e Logística da Honda Automóveis.
Foto: Divulgação
Posts Relacionados
VW passa a avaliar sustentabilidade dos fornecedores
12/06/2019
Hyundai investe US$ 12,8 bilhões em Centro Global de Software
13/10/2022
Nissan admite fraude em testes de emissões e consumo no Japão
10/07/2018
Mercedes-Benz contribui com ônibus para Cruz Vermelha Brasileira
02/06/2021
Deixe uma resposta Cancelar resposta
Newsletter Gratuita
Anúncio
PROFISSIONAIS
Contitech escolhe Amanda Lacerda para Diretora de Comunicação
Scania nomeia Silvio Renan como diretor de Vendas
DRiV nomeia Julio Cesar Gatti como Diretor Geral no Brasil
Anúncio
NOTAS
Feira dos Cegonheiros prevê movimentar R$ 660 milhões
Marcopolo renova frota do transporte público de Ribeirão das Neves
MobiBrasil Pernambuco renova frota com a Mercedes-Benz
Grupo Malabar abre segunda concessionária Foton
Mercedes-Benz fornece caminhões Axor para estreia da GTS na mineração
Princesa dos Campos e Cantelle compram 22 ônibus Volvo
Sertran inicia testes com Volare Fly 10 GV movido biometano
BYD soma 1.000 chassis elétricos montados no Brasil
Instituto PARAR discute gestão de frotas em São Paulo
VWCO soma 200 mil chassis produzidos no País
Gerenciar Consentimento de Cookies
Para fornecer as melhores experiências, usamos tecnologias como cookies para armazenar e/ou acessar informações do dispositivo. O consentimento para essas tecnologias nos permitirá processar dados como comportamento de navegação ou IDs exclusivos neste site. Não consentir ou retirar o consentimento pode afetar negativamente certos recursos e funções.
Funcional
Funcional
Sempre ativo
O armazenamento ou acesso técnico é estritamente necessário para a finalidade legítima de permitir a utilização de um serviço específico explicitamente solicitado pelo assinante ou utilizador, ou com a finalidade exclusiva de efetuar a transmissão de uma comunicação através de uma rede de comunicações eletrónicas.
Preferências
Preferências
O armazenamento ou acesso técnico é necessário para o propósito legítimo de armazenar preferências que não são solicitadas pelo assinante ou usuário.
Estatísticas
Estatísticas
O armazenamento ou acesso técnico que é usado exclusivamente para fins estatísticos.
O armazenamento técnico ou acesso que é usado exclusivamente para fins estatísticos anônimos. Sem uma intimação, conformidade voluntária por parte de seu provedor de serviços de Internet ou registros adicionais de terceiros, as informações armazenadas ou recuperadas apenas para esse fim geralmente não podem ser usadas para identificá-lo.
Marketing
Marketing
O armazenamento ou acesso técnico é necessário para criar perfis de usuário para enviar publicidade ou para rastrear o usuário em um site ou em vários sites para fins de marketing semelhantes.
Gerenciar opções
Gerenciar serviços
Gerenciar {vendor_count} fornecedores
Leia mais sobre esses objetivos
Aceitar
Negar
Ver preferências
Salvar preferências
Ver preferências
{title}
{title}
{title}
Gerenciar o consentimento
