URL: https://www.autoindustria.com.br/2019/03/27/honda-inaugura-itirapina-apos-tres-anos-de-espera/

TENDENDO:
Greve do Ibama pode atrasar início das vendas da Fiat T...
Iveco amplia linha Tector com caminhões para 9 e 11 ton...
Honda Serviços Financeiros amplia presença digital
Quem somos
Contato
Assine Nossa Newsletter Gratuita
Produtos
Lançamentos
Ao Volante
Entrevista
Indústria
Empresa
Tecnologia
Mobilidade
Negócios
Internacional
Marketing
Mercado
Profissionais e Carreiras
Reposição
Sustentabilidade
Opinião
Blog da Redação
Colunistas
Artigo
Notas
Dados do Setor
Selecione a página
Honda inaugura Itirapina após três anos de espera
Fábrica concentrará toda a produção de veículos até 2021
Por George Guimarães | 27/03/19 - 20:03 | Empresa | 0
A Honda inaugurou oficialmente nesta quarta-feira (27) sua segunda fábrica de automóveis no Brasil. A planta de Itirapina (SP) estava pronta há mais de três anos, desde o fim de 2015, mas somente no fim do mês passado iniciou as operações.
Esse longo hiato foi uma opção da própria montadora, que preferiu manter o complexo industrial de R$ 1 bilhão fechado até que o mercado interno de veículos voltasse a crescer.
Em 2013, quando a Honda decidiu erguer a nova fábrica, localizada a cerca de 100 quilômetros de Sumaré, onde desde 1997 produz seus carros aqui, o mercado brasileiro era o quarto maior do mundo, com vendas da ordem de 3,8 milhões de unidades. Dois anos depois, já com Itirapina praticamente pronta, os emplacamentos tinham recuado para cerca de 2 milhões de veículos.
O tombo e a falta de perspectiva de retomada no curto prazo assustaram os mais que precavidos japoneses, que aproveitaram o embróglio do mercado em baixa para rever seu plano produtivo no País.
No começo do ano passado, a montadora oficializou que Itirapina seria a base única de produção de veículos no País a partir deste ano e que Sumaré concentraria a produção de motores, áreas de engenharia, desenvolvimento e ferramentaria, além de continuar como sede da Honda South America.
Itirapina tem capacidade produtiva nominal de 120 mil veículos por ano em dois turnos, rigorosamente a mesma de Sumaré. No ano passado, porém, a antiga unidade fabricou 138 mil veículos, mas lançando mão de horas extras e arté trabalho aos sábados.
LEIA MAIS
→Honda começa a produzir em Itirapina
Issao Mizoguchi, presidente da Honda na América do Sul, recorda que a ideia original da montadora, no entanto, era simplesmente dobrar sua capacidade com a segunda planta. Depois, com o mercado longe ainda dos seus melhores dias, a empresa teria avaliado que era mais racional seguir com apenas a fábrica nova, naturalmente mais moderna, com processos e equipamentos mais eficientes, como robôs — 73 deles na linha de soldas — ou uma linha de prensas que demanda apenas três operações para confiormar partes da carroceria.
A decisão em favor de Itirapina se deu, assim, mais por uma expectativa de redução de custos no médio prazo do que pelo aumento da demanda, como inicialmente imaginado pela montadora, e que demandaria duas unidades em operação.
Ganhos de custos, no entanto, devem ser percebidos não antes de três anos, na avaliação de Mizoguchi, que lembra que a empresa contabiliza também os custos de manter os equipamentos e a estrutura de uma fábrica que ficou paralisada por três anos.
Ao lado de João Dória, governador de São Paulo que participou da solenidade de inauguração junto com autoridades locais, o presidente da Honda lamentou o fato de não poder enquadrar o projeto no Incentivauto, programa do governo paulista lançado este ano e que promete reduzir em 2,7% o ICMS para novos investimentos acima de R$ 1 bilhão e que gerem no mínimo quatrocentos empregos — o benefício pode chegar a 25% do imposto caso o aporte supere os R$ 10 bilhões.
“Gostaria de ter uma máquina do tempo”, brincou o executivo, que descartou qualquer possibilidade de novos aportes no curto prazo. “Antes precisamos recuperar o dinheiro que enterramos aqui.”
LEIA MAIS
→Honda investe de R$ 500 milhões em Manaus
No dia 27 de fevereiro foi produzido o primeiro Fit em Itirapina. O hatch foi escolhido para inaugurar a unidade e seguirá solitário na linha de montagem até o fim deste ano, quando o WR-V passa a ser fabricado lá. Na sequência, já em 2020, será a vez do HR-V e do City. Os quatro modelos são fabricados sobre a mesma plataforma.
O último a sair de Sumaré deve ser o Civic, único montado sobre uma plataforma maior, da qual derivam os importados CR-V e Accord. A Honda quer ter toda a produção em Itirapina até 2021.
Com 135 mil m² construídos, Itirapina já produz 90 unidades do Fit por dia. Trabalhará, por enquanto, em um único turno. São cerca de 450 funcionários, quadro que deve chegar a 1 mil pessoas já no fim deste ano. Até 2021, serão 2 mil funcionários, algo como 90% vindos de Sumaré, segundo a empresa.
Há espaço de sobra para abrigar muito mais pessoas e equipamentos na nova planta. Ainda assim, a empresa admite que não desmontará a suas linhas de montagem de Sumaré. Pelo menos por enquanto, assegura Otávio Mizikami, diretor executivo da Honda.
A mudança da linha de produção de veículos para Itirapina representa também alguns ganhos paralelos para outras unidades. Sumaré, por exemplo, ganhou uma nova área de ferramentaria no começo deste ano. Vários dos estampos que dão origem às partes das carrocerias do Fit e que já são utilizados na nova fábrica saíram da pioneira planta inaugurada em 1997. Em 2020, todos as ferramentas para os carros nacionais da marca serão feitos em Sumaré.
A Honda Energy também se beneficiará, conforme destacou Mizoguchi. A usina eólica da empresa em Xangri-lá (RS), que hoje conta com nove aerogeradores, ganhará mais um ao custo de R$ 30 milhões. A capacidade instalada subirá de 27,7 MW para 30 MW.
Com o reforço, o parque gaúcho, que atualmente supre a demanda de energia elétrica da fábrica de Sumaré, do Centro de Pesquisa & Desenvolvimento e dos escritórios de São Paulo, passará também a suprir a demanda energética da nova fábrica. “A produção de todos os carros produzidos pela Honda no Brasil utilizará energia limpa e renovável”, enfatizou o executivo.
Fotos: Divulgação/Honda
Sobre
Últimos Posts
George Guimarães
Jornalista com passagens por jornais, revistas, tevê e assessoria de imprensa, é especializado na cobertura do setor automotivo há trinta anos, período em que já viu (quase) de tudo da indústria, seus produtos, mercado, cadeia produtiva, tecnologias e políticas industriais.
Últimos posts por George Guimarães (exibir todos)
Caoa Chery cresce abaixo da média e apela ao Tiggo 9 para “lustrar a imagem” - 06/10/2026
Haval H6 vende mais há três meses e ameaça hegemonia do Compass - 05/10/2026
Licenciamentos do Sonic ainda não atingiram o que a GM diz ter vendido no lançamento - 02/10/2026
Posts Relacionados
GWM avalia investir em montagem de peças em Santa Catarina
28/03/2024
Eaton abre oportunidades para estagiários
05/08/2024
Caoa Chery registra recorde de vendas em agosto
05/09/2018
Tupy presente em produto global da Cummins
25/11/2019
Deixe uma resposta Cancelar resposta
Newsletter Gratuita
Anúncio
PROFISSIONAIS
Contitech escolhe Amanda Lacerda para Diretora de Comunicação
Scania nomeia Silvio Renan como diretor de Vendas
DRiV nomeia Julio Cesar Gatti como Diretor Geral no Brasil
Anúncio
NOTAS
Feira dos Cegonheiros prevê movimentar R$ 660 milhões
Marcopolo renova frota do transporte público de Ribeirão das Neves
MobiBrasil Pernambuco renova frota com a Mercedes-Benz
Grupo Malabar abre segunda concessionária Foton
Mercedes-Benz fornece caminhões Axor para estreia da GTS na mineração
Princesa dos Campos e Cantelle compram 22 ônibus Volvo
Sertran inicia testes com Volare Fly 10 GV movido biometano
BYD soma 1.000 chassis elétricos montados no Brasil
Instituto PARAR discute gestão de frotas em São Paulo
VWCO soma 200 mil chassis produzidos no País
Gerenciar Consentimento de Cookies
Para fornecer as melhores experiências, usamos tecnologias como cookies para armazenar e/ou acessar informações do dispositivo. O consentimento para essas tecnologias nos permitirá processar dados como comportamento de navegação ou IDs exclusivos neste site. Não consentir ou retirar o consentimento pode afetar negativamente certos recursos e funções.
Funcional
Funcional
Sempre ativo
O armazenamento ou acesso técnico é estritamente necessário para a finalidade legítima de permitir a utilização de um serviço específico explicitamente solicitado pelo assinante ou utilizador, ou com a finalidade exclusiva de efetuar a transmissão de uma comunicação através de uma rede de comunicações eletrónicas.
Preferências
Preferências
O armazenamento ou acesso técnico é necessário para o propósito legítimo de armazenar preferências que não são solicitadas pelo assinante ou usuário.
Estatísticas
Estatísticas
O armazenamento ou acesso técnico que é usado exclusivamente para fins estatísticos.
O armazenamento técnico ou acesso que é usado exclusivamente para fins estatísticos anônimos. Sem uma intimação, conformidade voluntária por parte de seu provedor de serviços de Internet ou registros adicionais de terceiros, as informações armazenadas ou recuperadas apenas para esse fim geralmente não podem ser usadas para identificá-lo.
Marketing
Marketing
O armazenamento ou acesso técnico é necessário para criar perfis de usuário para enviar publicidade ou para rastrear o usuário em um site ou em vários sites para fins de marketing semelhantes.
Gerenciar opções
Gerenciar serviços
Gerenciar {vendor_count} fornecedores
Leia mais sobre esses objetivos
Aceitar
Negar
Ver preferências
Salvar preferências
Ver preferências
{title}
{title}
{title}
Gerenciar o consentimento
