URL: https://www.autoindustria.com.br/2023/10/10/hyundai-caminha-para-recorde-de-producao-no-brasil-em-2023/

TENDENDO:
Greve do Ibama pode atrasar início das vendas da Fiat T...
Iveco amplia linha Tector com caminhões para 9 e 11 ton...
Honda Serviços Financeiros amplia presença digital
Quem somos
Contato
Assine Nossa Newsletter Gratuita
Produtos
Lançamentos
Ao Volante
Entrevista
Indústria
Empresa
Tecnologia
Mobilidade
Negócios
Internacional
Marketing
Mercado
Profissionais e Carreiras
Reposição
Sustentabilidade
Opinião
Blog da Redação
Colunistas
Artigo
Notas
Dados do Setor
Selecione a página
Hyundai caminha para recorde de produção no Brasil em 2023
Fábrica de Piracicaba ultrapassou 2 milhões de unidades montadas em 11 anos
Por George Guimarães | 10/10/23 - 17:10 | Empresa | 0
Um Creta Ultimate 2.0, na cor prata, foi escolhido pelo Hyundai para representar o marco de 2 milhões de automóveis da marca produzidos no Brasil, patamar alcançado oficialmente nesta segunda-feira, 9.
A fábrica de Piracicaba, SP, iniciou sua operação em 20 de setembro de 2012. O SUV topo de linha número 2 milhões foi fabricado, portanto, após exatos 11 anos e 20 dias. Já a marca de 1 milhão de unidades foi registrada em 2018, apenas 5 anos e 10 meses depois da inauguração da planta paulista e do primeiro HB20 produzido.
“Os 2 milhões de veículos produzidos em tempo recorde comprova a excelente utilização de nossa capacidade instalada, sem praticamente qualquer interrupção ou redução de nossos turnos”, comemora Airton Cousseau, presidente e CEO da Hyundai Motor Brasil e Hyundai Motor Américas Central e do Sul.
Desde 2019, após duas grandes intervenções e investimentos para aumento da capacidade produtiva, Piracicaba pode produzir 210 mil unidades por ano em três turnos de trabalho, ante 150 mil do projeto inicial.
A utilização média em 11 anos ficou acima 95%, calcula — e comemora — a Hyundai. O recorde anual foi alcançado em 2022, quando 209 mil veículos deixaram a linha de montagem e superaram as 203 mil registradas em 2019, último ano pré-pandemia.
Não será surpresa se um novo recorde, ainda que por pouco, for estabelecido ao fim deste ano. De janeiro a setembro, a planta paulista já produziu mais de 160 mil unidades. Basta, portanto, manter no quarto trimestre a média mensal de quase 18 mil unidades registrada nesse período e a Hyundai alcançará pelo menos 211 mil veículos produzidos em 2023.
Mercado interno
O pioneiro HB20 representa a grande maioria da produção brasileira da Hyundai. Considerando as configurações de carroceria hatch e sedã, já são mais de 1,6 milhão de unidades fabricadas. Lançado em 2017, o Creta responde pelos 400 mil veículos restantes.
O destino de quase todos os automóveis montados em Piracicaba foi o mercado interno. Somente 60 mil unidades, ou 3% do total, seguiram para outros mercados ao longo de mais de uma década. E sempre países da América Latina, dentre eles Argentina, Colômbia, México, Paraguai e Uruguai.
LEIA MAIS
→ Linha Hyundai HB20 ganha novas versões
A Hyundai é quinta marca de automóveis e comerciais leves mais vendida no Brasil, somando os licenciamentos de veículos fabricados em Piracicaba e também importados e os montados pela parceira Caoa em Anápolis, GO. Foram registradas 128 mil unidades nos primeiros nove meses de 2023, a quase totalidade de automóveis e SUVs, segundo a Fenabrave.
Com 61,8 mil unidades, o HB020 hatch é o terceiro automóvel de passeio mais emplacado no período, atrás apenas do Volkswagen Polo (71,9 mil) e do Chevrolet Onix (70,8 mil). A marca negociou ainda 44,9 mil Creta e 20,5 mil HB20 S.
Foto: Divulgação
Sobre
Últimos Posts
George Guimarães
Jornalista com passagens por jornais, revistas, tevê e assessoria de imprensa, é especializado na cobertura do setor automotivo há trinta anos, período em que já viu (quase) de tudo da indústria, seus produtos, mercado, cadeia produtiva, tecnologias e políticas industriais.
Últimos posts por George Guimarães (exibir todos)
Caoa Chery cresce abaixo da média e apela ao Tiggo 9 para “lustrar a imagem” - 06/10/2026
Haval H6 vende mais há três meses e ameaça hegemonia do Compass - 05/10/2026
Licenciamentos do Sonic ainda não atingiram o que a GM diz ter vendido no lançamento - 02/10/2026
Posts Relacionados
Audi investe em energia 100% limpa em seu centro técnico
30/03/2020
CNH Industrial reconhece os melhores fornecedores de 2022
13/04/2023
A força Fiat na Stellantis
28/07/2023
Lecar, a marca brasileira em meio aos chineses da Eletrocar
25/06/2025
Deixe uma resposta Cancelar resposta
Newsletter Gratuita
Anúncio
PROFISSIONAIS
BorgWarner tem nova direção na divisão Turbos
Contitech escolhe Amanda Lacerda para Diretora de Comunicação
Scania nomeia Silvio Renan como diretor de Vendas
Anúncio
NOTAS
Feira dos Cegonheiros prevê movimentar R$ 660 milhões
Marcopolo renova frota do transporte público de Ribeirão das Neves
MobiBrasil Pernambuco renova frota com a Mercedes-Benz
Grupo Malabar abre segunda concessionária Foton
Mercedes-Benz fornece caminhões Axor para estreia da GTS na mineração
Princesa dos Campos e Cantelle compram 22 ônibus Volvo
Sertran inicia testes com Volare Fly 10 GV movido biometano
BYD soma 1.000 chassis elétricos montados no Brasil
Instituto PARAR discute gestão de frotas em São Paulo
VWCO soma 200 mil chassis produzidos no País
Gerenciar Consentimento de Cookies
Para fornecer as melhores experiências, usamos tecnologias como cookies para armazenar e/ou acessar informações do dispositivo. O consentimento para essas tecnologias nos permitirá processar dados como comportamento de navegação ou IDs exclusivos neste site. Não consentir ou retirar o consentimento pode afetar negativamente certos recursos e funções.
Funcional
Funcional
Sempre ativo
O armazenamento ou acesso técnico é estritamente necessário para a finalidade legítima de permitir a utilização de um serviço específico explicitamente solicitado pelo assinante ou utilizador, ou com a finalidade exclusiva de efetuar a transmissão de uma comunicação através de uma rede de comunicações eletrónicas.
Preferências
Preferências
O armazenamento ou acesso técnico é necessário para o propósito legítimo de armazenar preferências que não são solicitadas pelo assinante ou usuário.
Estatísticas
Estatísticas
O armazenamento ou acesso técnico que é usado exclusivamente para fins estatísticos.
O armazenamento técnico ou acesso que é usado exclusivamente para fins estatísticos anônimos. Sem uma intimação, conformidade voluntária por parte de seu provedor de serviços de Internet ou registros adicionais de terceiros, as informações armazenadas ou recuperadas apenas para esse fim geralmente não podem ser usadas para identificá-lo.
Marketing
Marketing
O armazenamento ou acesso técnico é necessário para criar perfis de usuário para enviar publicidade ou para rastrear o usuário em um site ou em vários sites para fins de marketing semelhantes.
Gerenciar opções
Gerenciar serviços
Gerenciar {vendor_count} fornecedores
Leia mais sobre esses objetivos
Aceitar
Negar
Ver preferências
Salvar preferências
Ver preferências
{title}
{title}
{title}
Gerenciar o consentimento
