URL: https://www.autoindustria.com.br/2020/12/01/hyundai-atinge-producao-de-200-mil-creta-no-brasil/

TENDENDO:
Greve do Ibama pode atrasar início das vendas da Fiat T...
Iveco amplia linha Tector com caminhões para 9 e 11 ton...
Honda Serviços Financeiros amplia presença digital
Quem somos
Contato
Assine Nossa Newsletter Gratuita
Produtos
Lançamentos
Ao Volante
Entrevista
Indústria
Empresa
Tecnologia
Mobilidade
Negócios
Internacional
Marketing
Mercado
Profissionais e Carreiras
Reposição
Sustentabilidade
Opinião
Blog da Redação
Colunistas
Artigo
Notas
Dados do Setor
Selecione a página
Hyundai atinge produção de 200 mil Creta no Brasil
A partir da fábrica de Piracicaba, modelo é exportado para outros quatro países
Por Redação AutoIndústria | 01/12/20 - 18:41 | Produto | 0
Lançado em janeiro de 2017, o Hyundai Creta acaba de acumular 200 mil unidades produzidas na fábrica da montadora em Piracicaba, no interior paulista. Exportado para Argentina, Colômbia, Paraguai e Uruguai, o SUV tem 90% da sua oferta destinada ao mercado brasileiro.
O ducentésimo milésimo Creta deixou a linha de montagem na tarde da última sexta-feira, 27, na configuração Smart Plus, com motor 1.6, câmbio automático de seis marchas e pintura na cor branca.
Também produzido na Índia, China e Rússia, o SUV da Hyundai feito no interior paulista traz itens de design e conforto exclusivos para a região da América Latina. As vendas do modelo atingiram 46,6 mil unidades já em 2017, volume que subiu para 52,8 mil em 2018 e 62,7 mil no ano seguinte. Neste ano de pandemia, foram produzidas 38,3 mil unidades no acumulado de 11 meses.
LEIA MAIS
→Hyundai começa a exportar o Creta para a Argentina
→Hyundai consolida-se em quarto lugar no ranking por marca
→Veículos leves: disputa segue acirrada no ranking por marcas.
“O Creta conquistou os mercados da Ásia e Eurásia e mostrou-se uma opção altamente competitiva para o Brasil e a América Latina devido ao ótimo espaço para passageiros e bagagens, robustez e lista variada de equipamentos”, comenta Eduardo Jin, presidente da Hyundai para as Américas Central e do Sul. “As mudanças exclusivas que fizemos para o mercado doméstico consolidaram o modelo entre os campeões de vendas e também contribuíram para que outros países da região se interessassem por importá-lo a partir de nossa fábrica em Piracicaba”,
O SUV compacto da Hyundai ocupa a 4ª posição no ranking de vendas da categoria no mercado brasileiro, com 41.121 unidades no acumulado até novembro. Desde 2017, já foram comercializadas no País mais de 189 mil unidades do Creta.
Foto: Divulgação/Creta
Posts Relacionados
Scania anuncia nova geração de caminhões
03/08/2018
Mopar lança 30 acessórios para as picapes Ram 2500 e 3500
05/09/2025
Novo Renault brasileiro, Kardian será lançado em outubro
28/08/2023
Sem produção, GM vai adiar entrega do Chevrolet Bolt no Brasil
02/09/2021
Deixe uma resposta Cancelar resposta
Newsletter Gratuita
Anúncio
PROFISSIONAIS
Contitech escolhe Amanda Lacerda para Diretora de Comunicação
Scania nomeia Silvio Renan como diretor de Vendas
DRiV nomeia Julio Cesar Gatti como Diretor Geral no Brasil
Anúncio
NOTAS
Feira dos Cegonheiros prevê movimentar R$ 660 milhões
Marcopolo renova frota do transporte público de Ribeirão das Neves
MobiBrasil Pernambuco renova frota com a Mercedes-Benz
Grupo Malabar abre segunda concessionária Foton
Mercedes-Benz fornece caminhões Axor para estreia da GTS na mineração
Princesa dos Campos e Cantelle compram 22 ônibus Volvo
Sertran inicia testes com Volare Fly 10 GV movido biometano
BYD soma 1.000 chassis elétricos montados no Brasil
Instituto PARAR discute gestão de frotas em São Paulo
VWCO soma 200 mil chassis produzidos no País
Gerenciar Consentimento de Cookies
Para fornecer as melhores experiências, usamos tecnologias como cookies para armazenar e/ou acessar informações do dispositivo. O consentimento para essas tecnologias nos permitirá processar dados como comportamento de navegação ou IDs exclusivos neste site. Não consentir ou retirar o consentimento pode afetar negativamente certos recursos e funções.
Funcional
Funcional
Sempre ativo
O armazenamento ou acesso técnico é estritamente necessário para a finalidade legítima de permitir a utilização de um serviço específico explicitamente solicitado pelo assinante ou utilizador, ou com a finalidade exclusiva de efetuar a transmissão de uma comunicação através de uma rede de comunicações eletrónicas.
Preferências
Preferências
O armazenamento ou acesso técnico é necessário para o propósito legítimo de armazenar preferências que não são solicitadas pelo assinante ou usuário.
Estatísticas
Estatísticas
O armazenamento ou acesso técnico que é usado exclusivamente para fins estatísticos.
O armazenamento técnico ou acesso que é usado exclusivamente para fins estatísticos anônimos. Sem uma intimação, conformidade voluntária por parte de seu provedor de serviços de Internet ou registros adicionais de terceiros, as informações armazenadas ou recuperadas apenas para esse fim geralmente não podem ser usadas para identificá-lo.
Marketing
Marketing
O armazenamento ou acesso técnico é necessário para criar perfis de usuário para enviar publicidade ou para rastrear o usuário em um site ou em vários sites para fins de marketing semelhantes.
Gerenciar opções
Gerenciar serviços
Gerenciar {vendor_count} fornecedores
Leia mais sobre esses objetivos
Aceitar
Negar
Ver preferências
Salvar preferências
Ver preferências
{title}
{title}
{title}
Gerenciar o consentimento
