URL: https://www.autoindustria.com.br/2018/08/14/com-capacidade-no-limite-hyundai-chega-a-1-milhao-de-veiculos-no-brasil/

TENDENDO:
Greve do Ibama pode atrasar início das vendas da Fiat T...
Iveco amplia linha Tector com caminhões para 9 e 11 ton...
Honda Serviços Financeiros amplia presença digital
Quem somos
Contato
Assine Nossa Newsletter Gratuita
Produtos
Lançamentos
Ao Volante
Entrevista
Indústria
Empresa
Tecnologia
Mobilidade
Negócios
Internacional
Marketing
Mercado
Profissionais e Carreiras
Reposição
Sustentabilidade
Opinião
Blog da Redação
Colunistas
Artigo
Notas
Dados do Setor
Selecione a página
Com capacidade no limite, Hyundai chega a 1 milhão de veículos no Brasil
Piracicaba pode fabricar 180 mil unidades anuais; fez 179,4 mil no ano passado.
Por George Guimarães | 14/08/18 - 18:50 | Empresa | 0
Por George Guimarães | [email protected]
A Hyundai encerrou 2016 com 10% do mercado brasileiro de automóveis e comerciais leves, seu recorde até hoje, e na quarta posição no ranking de marcas mais vendidas. Em 2017 sua participação ficou aquém disso, 9,3%, o que garantiu apenas a quinta posição. E no acumulado dos sete primeiros meses deste ano, a montadora coreana negociou 115 mil veículos, equivalentes a fatia de 8,6%, também na quinta posição.
Mas pelo ritmo do mercado interno, e com a Renault apenas 0,2 ponto porcentual atrás, é quase certo que a Hyundai perderá também este quinto lugar ao final de 2018 — isso se não deixar escapar ainda a sexta posição para a Toyota, que tem 8% no acumulado do ano.
Essa curva descendente, entretanto, não atrapalhou o encontro que a montadora teve com representantes de seus mais de duzentos pontos de venda nesta terça-feira, 14, em São Paulo. Ao contrário, durante o evento, que comemorou oficialmente a produção do veículo 1 milhão em apenas 5 anos e dez meses de operação na fábrica de Piracicaba (SP) – tempo recorde na história do setor aqui – o clima era visivelmente de satisfação com os negócios.
Isso porque a queda da participação não se deve a um mau desempenho mercadológico dos HB20 hatch e sedã e do utilitário esportivo Creta, os três modelos fabricados no interior paulista. Na verdade, o problema é exatamente o inverso: a Hyundai vende tudo o que fabrica deles, mas sua capacidade produtiva está no limite praticamente desde o segundo ano de operação da planta.
Já foram fabricados 940 mil HB20 hatch e sedã e 60 mil Creta
Inaugurada em setembro de 2012, exatamente um ano depois a fábrica abriria o terceiro turno de trabalho e assim tem trabalhado desde então, independente de como caminharam as vendas totais do mercado nesse período.
Com algum esforço extra de áreas específicas aos sábados, Piracicaba tem fôlego para cerca de 180 mil veículos anuais, nada além disso.
Os números consolidados comprovam que a empresa não tem mais como driblar essa limitação há algum tempo: tanto que fabricou 179,7 mil veículos já em 2014 e quase o mesmo tanto no ano passado, 179,4 mil, além de ter cravado 163,7 mil em 2015 e 167,7 mil em 2016.
O quadro desse comemorado sufoco fica ainda mais claro quando se sabe que a quase totalidade dos 940 mil HB20 hatch e sedã e os 60 mil Creta produzidos em menos de seis anos permaneceu no mercado interno.
As exportações acumuladas para Uruguai, Paraguai e Bolívia não ultrapassaram ainda 5 mil unidades desde 2016, quando os primeiros hatches cruzaram as fronteiras. A primeira tímida remessa do SUV partiu para o Paraguai somente no segundo semestre do ano passado.
Angel Martinez, diretor de vendas, marketing e pós-vendas da Hyundai Motor Brasil, reconhece que por conta da falta de capacidade a Hyundai naturalmente tende a perder participação em um cenário de vendas médias crescentes, como está delineado para todo 2018.
Prova disso é o que já ocorreu até aqui. Enquanto os segmentos de automóveis e comerciais leves somados evoluíram 14,1% no acumulado de janeiro a julho, a Hyundai cresceu pouco mais de 4%. E, mesmo se considerados apenas os automóveis , segmento onde a marca está presente, a relação não é tão mais favorável, já que neste caso as vendas avançaram 13,5% no período.
LEIA MAIS
→Com exportação em queda, produção de veículos recua em julho
→Hyundai Creta é reestilizado na Índia
→Vendas diretas respondem por 70% dos emplacamentos de picapes no Brasil
→Eduardo Jin assumirá a Hyundai Brasil
Os planos para ampliar a fábrica de Piracicaba transitam pelas mesas dos principais dirigentes da montadora há bom tempo. Caberá a Eduardo Jin, presidente da operação brasileira desde julho, decidir encaminhar ou não o projeto que ampliará a área construída no complexo paulista.
E rapidamente, caso o mercado interno dê sinais de novo crescimento em 2019 e 2020. “Estamos acompanhando a economia. Não há uma definição ainda”, afirma Martinez.
De qualquer forma, apesar de recém-chegado, Jin sabe bem onde pisa e o quanto e quando terá que avançar na capacidade produtiva de Piracicaba. Ele foi um dos executivos que participaram da concepção e construção da fábrica, há mais de sete anos.
Vendas somaram 115 mil unidades no acumulado até julho
Na solenidade com os concessionários, da qual participou o Marcos Jorge de Lima, Ministro da Indústria, o executivo apresentou ainda a série comemorativa 1 Million de seus três modelos, que além de indetificação na carroceria, oferecem itens exclusivos.
Serão apenas 2 mil unidades do Creta, 1,2 mil do HB20 e 1,3 mil do HB20S que começam a ser vendidas na semana que vem. Mias umn bom problema a ser administrados pela rede de concessionárias, que, segundo Martinez, tem média de vendas anual de setecentos a oitocentos veículos, a maior entre as marcas.
Outra vantagem da rede apontada pelo executivo: apenas 6% dos Creta e 19% dos HB20 são negociados por meio de vendas diretas, modalidade crescente no País e que implica em redução de negócios nas próprias revendas.
“E nenhuma unidade vendida para locadoras”, assegura Martinez, que vê a necessidade de a marca ter no máximo mais dez pontos de vendas para apenas aprimorar, claro, a cobertura do pós-venda.
Foto: Divulgação/ Hyundai
Sobre
Últimos Posts
George Guimarães
Jornalista com passagens por jornais, revistas, tevê e assessoria de imprensa, é especializado na cobertura do setor automotivo há trinta anos, período em que já viu (quase) de tudo da indústria, seus produtos, mercado, cadeia produtiva, tecnologias e políticas industriais.
Últimos posts por George Guimarães (exibir todos)
Caoa Chery cresce abaixo da média e apela ao Tiggo 9 para “lustrar a imagem” - 06/10/2026
Haval H6 vende mais há três meses e ameaça hegemonia do Compass - 05/10/2026
Licenciamentos do Sonic ainda não atingiram o que a GM diz ter vendido no lançamento - 02/10/2026
Posts Relacionados
Moto Morini investirá R$ 250 milhões no Brasil
30/10/2024
Horse fornece motor para o híbrido Dacia Bigster
14/10/2024
VW abre inscrições para startups apresentarem projetos
09/09/2024
Mercedes-Benz aumenta exportações de chassi para a Indonésia
28/01/2020
Deixe uma resposta Cancelar resposta
Newsletter Gratuita
Anúncio
PROFISSIONAIS
Contitech escolhe Amanda Lacerda para Diretora de Comunicação
Scania nomeia Silvio Renan como diretor de Vendas
DRiV nomeia Julio Cesar Gatti como Diretor Geral no Brasil
Anúncio
NOTAS
Feira dos Cegonheiros prevê movimentar R$ 660 milhões
Marcopolo renova frota do transporte público de Ribeirão das Neves
MobiBrasil Pernambuco renova frota com a Mercedes-Benz
Grupo Malabar abre segunda concessionária Foton
Mercedes-Benz fornece caminhões Axor para estreia da GTS na mineração
Princesa dos Campos e Cantelle compram 22 ônibus Volvo
Sertran inicia testes com Volare Fly 10 GV movido biometano
BYD soma 1.000 chassis elétricos montados no Brasil
Instituto PARAR discute gestão de frotas em São Paulo
VWCO soma 200 mil chassis produzidos no País
Gerenciar Consentimento de Cookies
Para fornecer as melhores experiências, usamos tecnologias como cookies para armazenar e/ou acessar informações do dispositivo. O consentimento para essas tecnologias nos permitirá processar dados como comportamento de navegação ou IDs exclusivos neste site. Não consentir ou retirar o consentimento pode afetar negativamente certos recursos e funções.
Funcional
Funcional
Sempre ativo
O armazenamento ou acesso técnico é estritamente necessário para a finalidade legítima de permitir a utilização de um serviço específico explicitamente solicitado pelo assinante ou utilizador, ou com a finalidade exclusiva de efetuar a transmissão de uma comunicação através de uma rede de comunicações eletrónicas.
Preferências
Preferências
O armazenamento ou acesso técnico é necessário para o propósito legítimo de armazenar preferências que não são solicitadas pelo assinante ou usuário.
Estatísticas
Estatísticas
O armazenamento ou acesso técnico que é usado exclusivamente para fins estatísticos.
O armazenamento técnico ou acesso que é usado exclusivamente para fins estatísticos anônimos. Sem uma intimação, conformidade voluntária por parte de seu provedor de serviços de Internet ou registros adicionais de terceiros, as informações armazenadas ou recuperadas apenas para esse fim geralmente não podem ser usadas para identificá-lo.
Marketing
Marketing
O armazenamento ou acesso técnico é necessário para criar perfis de usuário para enviar publicidade ou para rastrear o usuário em um site ou em vários sites para fins de marketing semelhantes.
Gerenciar opções
Gerenciar serviços
Gerenciar {vendor_count} fornecedores
Leia mais sobre esses objetivos
Aceitar
Negar
Ver preferências
Salvar preferências
Ver preferências
{title}
{title}
{title}
Gerenciar o consentimento
