URL: https://www.autoindustria.com.br/2026/06/15/hyundai-i20-e-primeiro-modelo-de-nova-familia-de-veiculos-sem-seda/

TENDENDO:
Greve do Ibama pode atrasar início das vendas da Fiat T...
Iveco amplia linha Tector com caminhões para 9 e 11 ton...
Honda Serviços Financeiros amplia presença digital
Quem somos
Contato
Assine Nossa Newsletter Gratuita
Produtos
Lançamentos
Ao Volante
Entrevista
Indústria
Empresa
Tecnologia
Mobilidade
Negócios
Internacional
Marketing
Mercado
Profissionais e Carreiras
Reposição
Sustentabilidade
Opinião
Blog da Redação
Colunistas
Artigo
Notas
Dados do Setor
Selecione a página
Hyundai I20 é primeiro modelo de nova família de veículos sem sedã
Airton Cosseau, presidente da montadora, afirma que a capacidade produtiva anual de Piracicaba já é de “no mínimo” 215 mil veículos
Por George Guimarães | 15/06/26 - 09:36 | Empresa | 0
A chegada do I20, terceiro modelo nacional da marca posicionado logo abaixo do Creta e, ao menos no discurso oficial ainda, acima do HB20, não vai alterar, nos próximos meses de 2026, o ritmo de produção na fábrica da Hyundai em Piracicaba, SP, de forma significativa.
O complexo industrial tem trabalhado em três turnos praticamente desde que foi inaugurada, no fim de 2012. De lá para cá, porém, passou por modificações e atualizações tecnológicas importantes, a ponto de ter sua capacidade produtiva ampliada em cerca de 45% desde o projeto original de 150 mil unidades anuais,
Airton Cousseau, presidente da Hyundai no Brasil, afirma que, com a atual estrutura, Piracicaba, pode fabricar “pelo menos 215 mil automóveis a cada ano”. O executivo disseca essa capacidade: “Perto de 75 mil para o Creta e o restante entre HB20 e agora o I20”.
HB20, é bom frisar, com a carroceria hatch, já que a configuração sedã, apresentada no primeiro semestre de 2013, deixou de ser fabricada exatamente para abrir espaço na linha de montagem do interior paulista para o I20.
Não se trata de grande prejuízo, ao contrário. O HB20 S, como o sedã compacto é conhecido comercialmente, representava não mais do que 20% das vendas da marca no mercado brasileiro — em 2025, limitaram-se a 17%, menos da metade dos licenciamentos do hatch e do Creta, líder e vice-líder da marca.r
Segundo Cousseau, o novo veículo não substituirá o pioneio HB20. “Eles conviverão até quando o mercado demandar”, desconversou, quando foi questionado sobre a enorme sobreposição de públicos e preços dos dois modelos.
É, entretanto, um compreensível discurso para não antecipar a morte do hatch, fadada caso a Hyundai mantenha essa política de preços para os dois modelos ou não elimine as versões mais caras do HB20.
Mas o I20 integra o ciclo de investimentos de US$ 1,1 bilhão anunciado pela Hyundai para o Brasil até 2032 e surge como o primeiro membro de uma nova família de produtos — que não terá uma variação sedã — sobre a plataforma K3.
Sem mais possibilidade física de expansão em Piracicaba, é lógico que em algum momento nem tão distante a Hyundai terá de optar pela aposentadoria da primeira, base do H20 e Creta, mesmo com a alta flexibidade da planta decantada por Cousseau, recorrentemente.
O projeto da K3 nacionalizada tem como uma das premissas a possibilidade de aplicação em veículos a combustão, flex ou não, e também híbridos e elétricos. E não podia ser diferente. Afinal, o novo carro tem missão de não só atender a demanda no Brasil como a de mercados vizinhos.
Ainda este ano, com a aceleração da produção em Piracicaba, o I20 iniciará sua trajetória internacional. Mais precisamente em mercados sul-americanos, a exemplo do que ocorrendo com o HB20 na Colômbia, Paraguai, Uruguai e Argentina.
Com o novo carro, a Hyundai tem potencial, assim, para empreender — e reforçar seu papel regional dentro da estratégia do grupo — um ritmo de embarques bem mais relevante do que desenvolveu ao longo de uma década, quando à exportaçãomodestos 3% do total fabricado no interior de São Paulo.
LEIA MAIS
→ Hyundai lança i20 no Brasil e cria ponte entre hatchbacks e SUVs compactos
No front interno, o I20 também precisar “turbinar” os licenciamentos da marca, agora com sua quarta colocação ameaçada pelo avanço da BYD e por vários novos concorrentes no segmento de compactos e crossovers de entrada, justamente onde o novo carro atuará.
O já veterano HB20 tem acumulados de janeiro a maio 32 mil licenciamentos, caiu para a sexta colocação entre os automóveis de passeio mais vendidos do País. Um ano antes, aparecia na quarta posição, com 30 mil unidades negociadas.
Esse crescimento de menos de 7% dos licenciamentos, entretanto, ficou bem aquém da média do mercado de automóveis, superior a 21%, e do próprio segmento de hatches pequenos, que registrou avanço de 22%.
Com 80,3 mil unidades entregues ao clientes finais, as vendas da Hyundai também ficaram abaixo da evolução do mercado e a participação recuou 0,2, ponto porcentual, para 7,3%.
A vantagem agora para quinta colocada BYD, que cresceu quase 98%, diminuiu para somente 2,5 mil licenciamentos, também marginal 0,2% .
Foto: Divulgação
Sobre
Últimos Posts
George Guimarães
Jornalista com passagens por jornais, revistas, tevê e assessoria de imprensa, é especializado na cobertura do setor automotivo há trinta anos, período em que já viu (quase) de tudo da indústria, seus produtos, mercado, cadeia produtiva, tecnologias e políticas industriais.
Últimos posts por George Guimarães (exibir todos)
Caoa Chery cresce abaixo da média e apela ao Tiggo 9 para “lustrar a imagem” - 06/10/2026
Haval H6 vende mais há três meses e ameaça hegemonia do Compass - 05/10/2026
Licenciamentos do Sonic ainda não atingiram o que a GM diz ter vendido no lançamento - 02/10/2026
Posts Relacionados
Fábrica de Limeira recebe prêmio global da ZF
24/02/2025
VWCO e CPFL unem forças em mobilidade elétrica
27/07/2020
VW confirma aporte de R$ 13 bilhões em São Paulo
23/08/2024
Scania começa o ano com grandes negócios
26/02/2018
Deixe uma resposta Cancelar resposta
Newsletter Gratuita
Anúncio
PROFISSIONAIS
Contitech escolhe Amanda Lacerda para Diretora de Comunicação
Scania nomeia Silvio Renan como diretor de Vendas
DRiV nomeia Julio Cesar Gatti como Diretor Geral no Brasil
Anúncio
NOTAS
Feira dos Cegonheiros prevê movimentar R$ 660 milhões
Marcopolo renova frota do transporte público de Ribeirão das Neves
MobiBrasil Pernambuco renova frota com a Mercedes-Benz
Grupo Malabar abre segunda concessionária Foton
Mercedes-Benz fornece caminhões Axor para estreia da GTS na mineração
Princesa dos Campos e Cantelle compram 22 ônibus Volvo
Sertran inicia testes com Volare Fly 10 GV movido biometano
BYD soma 1.000 chassis elétricos montados no Brasil
Instituto PARAR discute gestão de frotas em São Paulo
VWCO soma 200 mil chassis produzidos no País
Gerenciar Consentimento de Cookies
Para fornecer as melhores experiências, usamos tecnologias como cookies para armazenar e/ou acessar informações do dispositivo. O consentimento para essas tecnologias nos permitirá processar dados como comportamento de navegação ou IDs exclusivos neste site. Não consentir ou retirar o consentimento pode afetar negativamente certos recursos e funções.
Funcional
Funcional
Sempre ativo
O armazenamento ou acesso técnico é estritamente necessário para a finalidade legítima de permitir a utilização de um serviço específico explicitamente solicitado pelo assinante ou utilizador, ou com a finalidade exclusiva de efetuar a transmissão de uma comunicação através de uma rede de comunicações eletrónicas.
Preferências
Preferências
O armazenamento ou acesso técnico é necessário para o propósito legítimo de armazenar preferências que não são solicitadas pelo assinante ou usuário.
Estatísticas
Estatísticas
O armazenamento ou acesso técnico que é usado exclusivamente para fins estatísticos.
O armazenamento técnico ou acesso que é usado exclusivamente para fins estatísticos anônimos. Sem uma intimação, conformidade voluntária por parte de seu provedor de serviços de Internet ou registros adicionais de terceiros, as informações armazenadas ou recuperadas apenas para esse fim geralmente não podem ser usadas para identificá-lo.
Marketing
Marketing
O armazenamento ou acesso técnico é necessário para criar perfis de usuário para enviar publicidade ou para rastrear o usuário em um site ou em vários sites para fins de marketing semelhantes.
Gerenciar opções
Gerenciar serviços
Gerenciar {vendor_count} fornecedores
Leia mais sobre esses objetivos
Aceitar
Negar
Ver preferências
Salvar preferências
Ver preferências
{title}
{title}
{title}
Gerenciar o consentimento
