URL: https://www.autoindustria.com.br/2020/08/28/nissan-march-deixa-de-ser-produzido-no-pais/

TENDENDO:
Greve do Ibama pode atrasar início das vendas da Fiat T...
Iveco amplia linha Tector com caminhões para 9 e 11 ton...
Honda Serviços Financeiros amplia presença digital
Quem somos
Contato
Assine Nossa Newsletter Gratuita
Produtos
Lançamentos
Ao Volante
Entrevista
Indústria
Empresa
Tecnologia
Mobilidade
Negócios
Internacional
Marketing
Mercado
Profissionais e Carreiras
Reposição
Sustentabilidade
Opinião
Blog da Redação
Colunistas
Artigo
Notas
Dados do Setor
Selecione a página
Nissan March deixa de ser produzido no País
Montadora justifica decisão como medida para adequar a capacidade de produção à atual realidade do mercado
Por Redação AutoIndústria | 28/08/20 - 16:51 | Produto | 0
A Nissan confirma o fim da produção do compacto March no complexo industrial da fabricante em Resende (RJ). Nem mesmo a nova geração, introduzida na Europa há alguns anos, deverá substituir o compacto.
A fábrica brasileira passa a ser responsável pelo Kick e pelo V-Drive, a versão atual do Versa. O País será abastecido com o novo sedã Versa pelo México, confirmado pela montadora para chegar por aqui até o fim do ano.
“Como parte natural do ciclo de vida do produto e para a adequação de sua capacidade de produção à realidade do mercado, a Nissan decidiu encerrar a fabricação do Nissan March em seu Complexo Industrial de Resende”, diz nota oficial da fabricante. “A Nissan assegura que mantém inalterado todos os serviços de manutenção e reposição de peças para os proprietários das diferentes versões do modelo, que teve uma longa trajetória de sucesso no País.”
O modelo, embora razão principal para a fabricante iniciar produção no País, em abril de 2014, vinha apresentando desempenho de vendas modesto desde 2018, chegando a desaparecer do ranking dos 50 automóveis mais emplacados no mercado brasileiro relacionados pela Fenabrave.
Há de se considerar as condições difíceis impostas pela pandemia, mas segundo os dados do Renavam, somente no acumulado deste ano até julho, o compacto da Nissan somou pouco mais de 2,2 mil unidades vendidas, volume que representou queda de 40,7% em relação ao desempenho anotado no mesmo período do ano passado, quando registrou 3,7 mil March.
LEIA MAIS
Novo Versa para o Brasil já está em produção no México
Nissan inicia a produção do V-Drive, versão nova do ex-Versa
Nissan anuncia investimento de US$ 130 milhões na Argentina
Nissan March à espera do sucessor
Foto: Nissan/Divulgação
Posts Relacionados
Volkswagen resgata o buggy
01/02/2019
Renault Manutenção+Fácil é conforto que pode chegar ao automóvel
13/04/2018
Volvo Trucks inova com start-stop em caminhão pesado
04/11/2025
BMW começa a produzir a S 1000 RR em Manaus
02/09/2019
Deixe uma resposta Cancelar resposta
Newsletter Gratuita
Anúncio
PROFISSIONAIS
Contitech escolhe Amanda Lacerda para Diretora de Comunicação
Scania nomeia Silvio Renan como diretor de Vendas
DRiV nomeia Julio Cesar Gatti como Diretor Geral no Brasil
Anúncio
NOTAS
Feira dos Cegonheiros prevê movimentar R$ 660 milhões
Marcopolo renova frota do transporte público de Ribeirão das Neves
MobiBrasil Pernambuco renova frota com a Mercedes-Benz
Grupo Malabar abre segunda concessionária Foton
Mercedes-Benz fornece caminhões Axor para estreia da GTS na mineração
Princesa dos Campos e Cantelle compram 22 ônibus Volvo
Sertran inicia testes com Volare Fly 10 GV movido biometano
BYD soma 1.000 chassis elétricos montados no Brasil
Instituto PARAR discute gestão de frotas em São Paulo
VWCO soma 200 mil chassis produzidos no País
Gerenciar Consentimento de Cookies
Para fornecer as melhores experiências, usamos tecnologias como cookies para armazenar e/ou acessar informações do dispositivo. O consentimento para essas tecnologias nos permitirá processar dados como comportamento de navegação ou IDs exclusivos neste site. Não consentir ou retirar o consentimento pode afetar negativamente certos recursos e funções.
Funcional
Funcional
Sempre ativo
O armazenamento ou acesso técnico é estritamente necessário para a finalidade legítima de permitir a utilização de um serviço específico explicitamente solicitado pelo assinante ou utilizador, ou com a finalidade exclusiva de efetuar a transmissão de uma comunicação através de uma rede de comunicações eletrónicas.
Preferências
Preferências
O armazenamento ou acesso técnico é necessário para o propósito legítimo de armazenar preferências que não são solicitadas pelo assinante ou usuário.
Estatísticas
Estatísticas
O armazenamento ou acesso técnico que é usado exclusivamente para fins estatísticos.
O armazenamento técnico ou acesso que é usado exclusivamente para fins estatísticos anônimos. Sem uma intimação, conformidade voluntária por parte de seu provedor de serviços de Internet ou registros adicionais de terceiros, as informações armazenadas ou recuperadas apenas para esse fim geralmente não podem ser usadas para identificá-lo.
Marketing
Marketing
O armazenamento ou acesso técnico é necessário para criar perfis de usuário para enviar publicidade ou para rastrear o usuário em um site ou em vários sites para fins de marketing semelhantes.
Gerenciar opções
Gerenciar serviços
Gerenciar {vendor_count} fornecedores
Leia mais sobre esses objetivos
Aceitar
Negar
Ver preferências
Salvar preferências
Ver preferências
{title}
{title}
{title}
Gerenciar o consentimento
