URL: https://www.autoindustria.com.br/2026/07/31/em-9-anos-producao-do-renault-kwid-atinge-800-mil-unidades/

TENDENDO:
Greve do Ibama pode atrasar início das vendas da Fiat T...
Iveco amplia linha Tector com caminhões para 9 e 11 ton...
Honda Serviços Financeiros amplia presença digital
Quem somos
Contato
Assine Nossa Newsletter Gratuita
Produtos
Lançamentos
Ao Volante
Entrevista
Indústria
Empresa
Tecnologia
Mobilidade
Negócios
Internacional
Marketing
Mercado
Profissionais e Carreiras
Reposição
Sustentabilidade
Opinião
Blog da Redação
Colunistas
Artigo
Notas
Dados do Setor
Selecione a página
Em 9 anos, produção do Renault Kwid atinge 800 mil unidades
Desse total, 40% foram exportados para 17 países da América Latina
Por Redação AutoIndústria | 31/07/26 - 09:12 | Produto | 0
A Renault anuncia o marco de 800 mil Kwid produzidos no Complexo Ayrton Senna, em São José dos Pinhais (PR). Desse total, 60% foram destinadas ao mercado brasileiro e 40% à exportação, com venda em 17 países da América Latina, entre eles Argentina, Chile e Uruguai.
“A marca de 800 mil unidades representa o sucesso de um veículo que transformou o segmento de entrada no Brasil ao combinar atributos de SUV, segurança de referência, eficiência energética e excelente relação custo-benefício”, destaca Ariel Montenegro, presidente e diretor-geral da Renault Geely do Brasil.
LEIA MAIS
→Grupo Renault confirma produção do Geely EX5 EM-i ainda neste trimestre
Na análise do executivo, o marco também reforça a competência industrial do Complexo Ayrton Senna, “que reúne tecnologia avançada, inovação e compromisso com a sustentabilidade”.
Lançado no mercado brasileiro em 2017, o Kwid tem como características a maior altura do solo (180 mm) da categoria e os ângulos de entrada (24°) e de saída (40°) “dignos do segmento SUV”. Também conta com a maior porta-malas da categoria (290 litros).
O Renault Kwid, segundo a montadora, destaca-se ainda pelo baixo consumo de combustível. Percorre 15,5 km/l na estrada e 14,6 km/l na cidade com gasolina no tanque.
Foto: Divulgação/Renault
Posts Relacionados
Agora Kicks Play, linha de SUV da Nissan tem aumento de 2,9%
11/02/2025
Stellantis confirma Argo como nome do próximo Fiat, Novo Renegade e Dongfeng na América do Sul
21/05/2026
Transporte à prova de balas
04/07/2017
Nova spin é 11% mais econômica que a anterior
21/03/2024
Deixe uma resposta Cancelar resposta
Newsletter Gratuita
Anúncio
PROFISSIONAIS
Contitech escolhe Amanda Lacerda para Diretora de Comunicação
Scania nomeia Silvio Renan como diretor de Vendas
DRiV nomeia Julio Cesar Gatti como Diretor Geral no Brasil
Anúncio
NOTAS
Feira dos Cegonheiros prevê movimentar R$ 660 milhões
Marcopolo renova frota do transporte público de Ribeirão das Neves
MobiBrasil Pernambuco renova frota com a Mercedes-Benz
Grupo Malabar abre segunda concessionária Foton
Mercedes-Benz fornece caminhões Axor para estreia da GTS na mineração
Princesa dos Campos e Cantelle compram 22 ônibus Volvo
Sertran inicia testes com Volare Fly 10 GV movido biometano
BYD soma 1.000 chassis elétricos montados no Brasil
Instituto PARAR discute gestão de frotas em São Paulo
VWCO soma 200 mil chassis produzidos no País
Gerenciar Consentimento de Cookies
Para fornecer as melhores experiências, usamos tecnologias como cookies para armazenar e/ou acessar informações do dispositivo. O consentimento para essas tecnologias nos permitirá processar dados como comportamento de navegação ou IDs exclusivos neste site. Não consentir ou retirar o consentimento pode afetar negativamente certos recursos e funções.
Funcional
Funcional
Sempre ativo
O armazenamento ou acesso técnico é estritamente necessário para a finalidade legítima de permitir a utilização de um serviço específico explicitamente solicitado pelo assinante ou utilizador, ou com a finalidade exclusiva de efetuar a transmissão de uma comunicação através de uma rede de comunicações eletrónicas.
Preferências
Preferências
O armazenamento ou acesso técnico é necessário para o propósito legítimo de armazenar preferências que não são solicitadas pelo assinante ou usuário.
Estatísticas
Estatísticas
O armazenamento ou acesso técnico que é usado exclusivamente para fins estatísticos.
O armazenamento técnico ou acesso que é usado exclusivamente para fins estatísticos anônimos. Sem uma intimação, conformidade voluntária por parte de seu provedor de serviços de Internet ou registros adicionais de terceiros, as informações armazenadas ou recuperadas apenas para esse fim geralmente não podem ser usadas para identificá-lo.
Marketing
Marketing
O armazenamento ou acesso técnico é necessário para criar perfis de usuário para enviar publicidade ou para rastrear o usuário em um site ou em vários sites para fins de marketing semelhantes.
Gerenciar opções
Gerenciar serviços
Gerenciar {vendor_count} fornecedores
Leia mais sobre esses objetivos
Aceitar
Negar
Ver preferências
Salvar preferências
Ver preferências
{title}
{title}
{title}
Gerenciar o consentimento
