URL: https://www.autoindustria.com.br/2020/01/15/a-decada-dourada-da-renault-no-brasil/

TENDENDO:
Greve do Ibama pode atrasar início das vendas da Fiat T...
Iveco amplia linha Tector com caminhões para 9 e 11 ton...
Honda Serviços Financeiros amplia presença digital
Quem somos
Contato
Assine Nossa Newsletter Gratuita
Produtos
Lançamentos
Ao Volante
Entrevista
Indústria
Empresa
Tecnologia
Mobilidade
Negócios
Internacional
Marketing
Mercado
Profissionais e Carreiras
Reposição
Sustentabilidade
Opinião
Blog da Redação
Colunistas
Artigo
Notas
Dados do Setor
Selecione a página
A década dourada da Renault no Brasil
Marca emplacou dez anos consecutivos de aumento de participação. Vendas cresceram 90% nos últimos três anos.
Por George Guimarães | 15/01/20 - 19:46 | Empresa | 0
A Renault começou a vender seus veículos no Brasil em 1993 e a produzi-los aqui somente cinco anos depois, com a inauguração do complexo industrial Ayrton Senna, em São José dos Pinhais (PR).
Desde as primeiras unidades importadas, já foram vendidos mais de 2,8 milhões de automóveis e comerciais leves da marca no País. Pouco mais de 2 milhões, perto de 75%, somente nos últimos dez anos.
Esse porcentual enfatiza o que já é perceptível nas ruas, mesmo para os menos afeitos ao mundo automotivo: a última década consagrou-se como o melhor período da Renault no mercado brasileiro.
A história da marca no Brasil a partir da produção local tem, assim, duas fases bem distintas e quase inversas. A primeira, com exceção do pioneiro Scénic, sucesso de vendas e que inaugurou o conceito de minivans no mercado brasileiro, marcada por tímidos índices de participação e baixos volumes produtivos.
Já a segunda, como atestam os 2 milhões de veículos vendidos entre 2009 e o ano passado, de muito mais acertos. O primeiro, e do qual derivam os demais, foi a drástica mudança da linha de produtos oferecida no País a partir da dupla Logan e Sandero, apresentada em 2007.
Os dois modelos, até pelo maior despojamento, entregaram aos consumidores brasileiros o que as famílias de Clio e Megane, coadjuvantes do Scénic na primeira década, não poderiam: preços competitivos aliado a espaço interno. Resultado: a aceitação foi imediata.
Sandero e Logan: mais adequados ao perfil e bolso do consumidor local.
Se até então o melhor resultado de vendas da Renault fora 73,6 mil unidades em 2007, já em 2008 pulou para 115,1 mil licenciamentos e desde então a empresa só viu esse desempenho melhorar até atingir 241,6 mil veículos em 2012, ainda seu recorde histórico.
Por dois milhares essa marca não foi superada no ano passado, quando a linha formada por Kwid, Sandero, Logan, Duster, Captur, a picape Oroch, os comerciais leves da linha Master e os eletrificados Zoe e Twizy somaram 239,2 mil emplacamentos.
Se por muito pouco não bateu o recorde de unidades vendidas, a Renault estabeleceu 9% de participação em automóveis e comerciais leves, a maior desde que os primeiros importados, como os modelos 21, 19 e Twingo, chegaram aqui, no começo dos anos 90.
Com isso, assegurou também a quarta colocação no ranking das marcas mais negociadas pela primeira vez na história. E, se considerado apenas o segmento de automóveis, subiu para o terceiro lugar, com as 217,3 mil unidades emplacadas, equivalentes a 9,6% de penetração.
As vendas da empresa de 2019 foram 11,3% maiores do que as de 2018, contra os 7,4% de média do mercado brasileiro. Os 9% de partipação no mercado total superaram em 0,3 ponto porcentual a melhor marca até então registrada e estabelecida também no ano anterior.
O desempenho e os ótimos números de 2019, na verdade, apenas deram sequência à curva ascendente e ininterrupta de participação desenhada pela Renault desde 2009. Naquele ano, com 117,5 mil veículos, a Renault deteve 3,9% dos licenciamentos. Passou para 4,8% em 2010, saltou para o patamar de 6,6% até 2013 e superou os 7% nos quatro anos seguintes. Em 2018 rompeu mais uma barreira ao cravar 8,7%, com quase 215 mil veículos licenciados.
Desde 2016, as vendas da marca cresceram 90%. Nesse mesmo período, o mercado brasileiro evoluiu 33%, um terço do ritmo da montadora. Em boa medida, esse salto está atrelado a outro dos acertos na década: a incursão da marca nos carros de entrada em 2017, depois de ingressar com o Sandero nos hatches pequenos, o maior segmento do País, responsável por 32% das vendas.
Kwid: líder do segmento após dois anos de mercado.
Carros de entrada, os mais baratos, somaram 275 mil unidades em 2019, mais de 10% do mercado brasileiro. Era fatia relevante da qual a Renault nunca desfrutou e, de cara , o Kwid justificou a escolha do personagem Hulk como garoto-propaganda de sua campanha de lançamento. Mostrou-se forte o suficiente para brigar com concorrentes consagrados de marcas líderes e conquistar a ponta após somente dois anos.
Desde seu lançamento, em agosto de 2017, já foram negociadas 175 mil unidades do compacto, quase a metade, 85 mil, só no ano passado e que representaram 31% do segmento disputado ainda por outros cinco veículos.
LEIA MAIS
→ Renault comemora 20 anos da fábrica de motores brasileira
→ Renault intensifica aposta na eletrificação com novo Captur
Empossado em janeiro de 2019, o presidente Ricardo Gondo inicia agora seu segundo ano à frente da operação brasileira com a missão de ao menos manter a atual participação da marca e, com algum vento favorável, atingir o índice acalentado há muito pela empresa.
Em 2017, Olivier Murguet, então responsável pela operação latino-americana, revelou que do planejamento global da montadora constava a meta de vender 600 mil veículos na América Latina em 2022 e deter 10% das vendas do mercado brasileiro até antes disso.
Dois anos depois, porém, os quadros automotivos regional e mundial, assim como do próprio grupo francês, mudaram sensivelmente. Se o mercado brasileiro, o maior da América Latina, reagiu bem nesse período, o argentino, segundo maior, despencou para aquém da metade.
Kondo: prioriade é manter patamar atual e assegurar lucratividade.
Em visita ao Brasil no fim do ano passado, Murguet, agora principal responsável global de vendas da Renault, admitiu, em entrevista ao portal Gazeta do Povo, que ultrapassar os 10% agora não é tão prioritário mais.
“Subir o market share acima desse patamar pode ser muito caro. A gente vai se concentrar entre 9% e 10% para manter a posição e fortalecer nossa base de rentabilidade, com intenção de crescimentos de receita para sustentar investimentos”, afirmou o executivo à publicação.
Para isso, depois de abandonar a ideia de ter aqui a picape grande Alaskan, a Renault trabalha em dois projetos mais imediatos e que devem chegar ao mercado no transcorrer de 2020: o primeiro face-lift no Kwid e a nova geração do
SUV Duster, até para reforçar seu desempenho no segmento de maior crescimento no País, também disputado pelo Captur.
Nova geração do Duster chega este ano
Fotos: Divulgação/Renault
Sobre
Últimos Posts
George Guimarães
Jornalista com passagens por jornais, revistas, tevê e assessoria de imprensa, é especializado na cobertura do setor automotivo há trinta anos, período em que já viu (quase) de tudo da indústria, seus produtos, mercado, cadeia produtiva, tecnologias e políticas industriais.
Últimos posts por George Guimarães (exibir todos)
Caoa Chery cresce abaixo da média e apela ao Tiggo 9 para “lustrar a imagem” - 06/10/2026
Haval H6 vende mais há três meses e ameaça hegemonia do Compass - 05/10/2026
Licenciamentos do Sonic ainda não atingiram o que a GM diz ter vendido no lançamento - 02/10/2026
Posts Relacionados
GM inicia terceiro turno em Gravataí
11/12/2017
Hyundai inaugura fábrica de motores em Piracicaba
20/09/2022
Stellantis apresenta nova plataforma para elétricos
19/01/2024
Receita da Schaeffler diminui 9% no primeiro trimestre
11/05/2020
Deixe uma resposta Cancelar resposta
Newsletter Gratuita
Anúncio
PROFISSIONAIS
Contitech escolhe Amanda Lacerda para Diretora de Comunicação
Scania nomeia Silvio Renan como diretor de Vendas
DRiV nomeia Julio Cesar Gatti como Diretor Geral no Brasil
Anúncio
NOTAS
Feira dos Cegonheiros prevê movimentar R$ 660 milhões
Marcopolo renova frota do transporte público de Ribeirão das Neves
MobiBrasil Pernambuco renova frota com a Mercedes-Benz
Grupo Malabar abre segunda concessionária Foton
Mercedes-Benz fornece caminhões Axor para estreia da GTS na mineração
Princesa dos Campos e Cantelle compram 22 ônibus Volvo
Sertran inicia testes com Volare Fly 10 GV movido biometano
BYD soma 1.000 chassis elétricos montados no Brasil
Instituto PARAR discute gestão de frotas em São Paulo
VWCO soma 200 mil chassis produzidos no País
Gerenciar Consentimento de Cookies
Para fornecer as melhores experiências, usamos tecnologias como cookies para armazenar e/ou acessar informações do dispositivo. O consentimento para essas tecnologias nos permitirá processar dados como comportamento de navegação ou IDs exclusivos neste site. Não consentir ou retirar o consentimento pode afetar negativamente certos recursos e funções.
Funcional
Funcional
Sempre ativo
O armazenamento ou acesso técnico é estritamente necessário para a finalidade legítima de permitir a utilização de um serviço específico explicitamente solicitado pelo assinante ou utilizador, ou com a finalidade exclusiva de efetuar a transmissão de uma comunicação através de uma rede de comunicações eletrónicas.
Preferências
Preferências
O armazenamento ou acesso técnico é necessário para o propósito legítimo de armazenar preferências que não são solicitadas pelo assinante ou usuário.
Estatísticas
Estatísticas
O armazenamento ou acesso técnico que é usado exclusivamente para fins estatísticos.
O armazenamento técnico ou acesso que é usado exclusivamente para fins estatísticos anônimos. Sem uma intimação, conformidade voluntária por parte de seu provedor de serviços de Internet ou registros adicionais de terceiros, as informações armazenadas ou recuperadas apenas para esse fim geralmente não podem ser usadas para identificá-lo.
Marketing
Marketing
O armazenamento ou acesso técnico é necessário para criar perfis de usuário para enviar publicidade ou para rastrear o usuário em um site ou em vários sites para fins de marketing semelhantes.
Gerenciar opções
Gerenciar serviços
Gerenciar {vendor_count} fornecedores
Leia mais sobre esses objetivos
Aceitar
Negar
Ver preferências
Salvar preferências
Ver preferências
{title}
{title}
{title}
Gerenciar o consentimento
