URL: https://www.autoindustria.com.br/2025/01/23/renault-sandero-ou-stepway-finalmente-sai-de-cena/

TENDENDO:
Greve do Ibama pode atrasar início das vendas da Fiat T...
Iveco amplia linha Tector com caminhões para 9 e 11 ton...
Honda Serviços Financeiros amplia presença digital
Quem somos
Contato
Assine Nossa Newsletter Gratuita
Produtos
Lançamentos
Ao Volante
Entrevista
Indústria
Empresa
Tecnologia
Mobilidade
Negócios
Internacional
Marketing
Mercado
Profissionais e Carreiras
Reposição
Sustentabilidade
Opinião
Blog da Redação
Colunistas
Artigo
Notas
Dados do Setor
Selecione a página
Renault Sandero (ou Stepway) finalmente sai de cena
Hatch deixou de ser produzido no Paraná após seis anos de declínio nas vendas
Por George Guimarães | 23/01/25 - 12:50 | Produto | 0
Demorou, mas a Renault oficializou o fim da produção do Stepway no Brasil. Na verdade, era segredo de polichinelo que representava, na prática, o fim do Sandero, aposentado em 2022, mas que vinha sendo mantido vivo “por aparelhos” com o nome de sua versão aventureira.
O último relatório da Fenabrave, no qual o Stepway é ainda nomeado como Sandero, explicita a agonia do modelo. Em 2024, somente 4,6 mil foram emplacados, média mensal de 383 unidades. Concorrente na mesma categoria de hatches pequenos, o líder Volkswagen Polo vendeu 11,7 mil unidades a cada mês.
Um quadro não muito diferente do que já ocorrera um ano antes, quando somente 7,9 mil Stepway chegaram às mãos dos clientes finais. Em 2022, foram 10,7 mil e em 2021, 12,4 mil. O declínio, na verdade, começou bem antes. em 2018.
Com uma curva dessas, exatamente em período de crescimento do mercado, nada mais natural do que o encerramento da produção em São José dos Pinhais, PR, poucas semanas depois da também oficialização da aposentadoria do Logan, seu irmão sedã.
Projeto original da romena Dacia, o Sandero começou a ser fabricado no Brasil no fim de 2007. Passou para a segunda geração em 2014, posteriormente por facelifts e acumulou perto de 910 mil licenciamento em dezoito anos no mercado interno.
Se desde 2018 ingressou numa descendente de vendas, teve seus grandes resultados na primeira metade da década passada. Quase 300 mil unidades, um terço de sua trajetória, foram negociadas apenas em três anos, de 2012 a 2014, com o recorde de 102,5 mil licenciamentos registrado em 2013.
LEIA MAIS
→ Vendas confirmam “tiro certo” da Renault com o Kardian
→ Em 26 anos, Renault atinge 4 milhões de veículos produzidos no Paraná
→ Com investimento de US$ 350 milhões, Renault fabricará substituta da Oroch na Argentina
Além do fim do Sandero, ou Stepway, como quer a Renault, a fábrica paranaense, agora dedicada à plataforma RGMP, colocou fim também à versão topo dotada de motor 1.3 TCe da picape Oroch.
É apenas mais um dos últimos passos do comercial leve lançado em 2015 e que será substituído pela Niagara, que começará a ser fabricada para o mercado sul-americano na Argentina em 2026.
Não por coincidência, sobre a RGMP, a mesma do SUV Kardian lançado no ano passado e, ao lado do Kwid, já o produto de grande volume da fábrica de São José dos Pinhais.
Foto: Divulgação
Sobre
Últimos Posts
George Guimarães
Jornalista com passagens por jornais, revistas, tevê e assessoria de imprensa, é especializado na cobertura do setor automotivo há trinta anos, período em que já viu (quase) de tudo da indústria, seus produtos, mercado, cadeia produtiva, tecnologias e políticas industriais.
Últimos posts por George Guimarães (exibir todos)
Caoa Chery cresce abaixo da média e apela ao Tiggo 9 para “lustrar a imagem” - 06/10/2026
Haval H6 vende mais há três meses e ameaça hegemonia do Compass - 05/10/2026
Licenciamentos do Sonic ainda não atingiram o que a GM diz ter vendido no lançamento - 02/10/2026
Posts Relacionados
Kia Bongo atinge produção de 28 mil unidades no Uruguai
16/10/2019
Dos sete conceitos da Jeep, quatro são eletrificados
30/03/2023
GWM revela a versão brasileira do Haval H6
18/11/2022
Chevrolet Camaro chega ao País reestilizado
01/10/2020
Deixe uma resposta Cancelar resposta
Newsletter Gratuita
Anúncio
PROFISSIONAIS
Contitech escolhe Amanda Lacerda para Diretora de Comunicação
Scania nomeia Silvio Renan como diretor de Vendas
DRiV nomeia Julio Cesar Gatti como Diretor Geral no Brasil
Anúncio
NOTAS
Feira dos Cegonheiros prevê movimentar R$ 660 milhões
Marcopolo renova frota do transporte público de Ribeirão das Neves
MobiBrasil Pernambuco renova frota com a Mercedes-Benz
Grupo Malabar abre segunda concessionária Foton
Mercedes-Benz fornece caminhões Axor para estreia da GTS na mineração
Princesa dos Campos e Cantelle compram 22 ônibus Volvo
Sertran inicia testes com Volare Fly 10 GV movido biometano
BYD soma 1.000 chassis elétricos montados no Brasil
Instituto PARAR discute gestão de frotas em São Paulo
VWCO soma 200 mil chassis produzidos no País
Gerenciar Consentimento de Cookies
Para fornecer as melhores experiências, usamos tecnologias como cookies para armazenar e/ou acessar informações do dispositivo. O consentimento para essas tecnologias nos permitirá processar dados como comportamento de navegação ou IDs exclusivos neste site. Não consentir ou retirar o consentimento pode afetar negativamente certos recursos e funções.
Funcional
Funcional
Sempre ativo
O armazenamento ou acesso técnico é estritamente necessário para a finalidade legítima de permitir a utilização de um serviço específico explicitamente solicitado pelo assinante ou utilizador, ou com a finalidade exclusiva de efetuar a transmissão de uma comunicação através de uma rede de comunicações eletrónicas.
Preferências
Preferências
O armazenamento ou acesso técnico é necessário para o propósito legítimo de armazenar preferências que não são solicitadas pelo assinante ou usuário.
Estatísticas
Estatísticas
O armazenamento ou acesso técnico que é usado exclusivamente para fins estatísticos.
O armazenamento técnico ou acesso que é usado exclusivamente para fins estatísticos anônimos. Sem uma intimação, conformidade voluntária por parte de seu provedor de serviços de Internet ou registros adicionais de terceiros, as informações armazenadas ou recuperadas apenas para esse fim geralmente não podem ser usadas para identificá-lo.
Marketing
Marketing
O armazenamento ou acesso técnico é necessário para criar perfis de usuário para enviar publicidade ou para rastrear o usuário em um site ou em vários sites para fins de marketing semelhantes.
Gerenciar opções
Gerenciar serviços
Gerenciar {vendor_count} fornecedores
Leia mais sobre esses objetivos
Aceitar
Negar
Ver preferências
Salvar preferências
Ver preferências
{title}
{title}
{title}
Gerenciar o consentimento
