URL: https://www.autoindustria.com.br/2018/11/29/renault-3-milhoes-de-veiculos-produzido-no-brasil/

TENDENDO:
Greve do Ibama pode atrasar início das vendas da Fiat T...
Iveco amplia linha Tector com caminhões para 9 e 11 ton...
Honda Serviços Financeiros amplia presença digital
Quem somos
Contato
Assine Nossa Newsletter Gratuita
Produtos
Lançamentos
Ao Volante
Entrevista
Indústria
Empresa
Tecnologia
Mobilidade
Negócios
Internacional
Marketing
Mercado
Profissionais e Carreiras
Reposição
Sustentabilidade
Opinião
Blog da Redação
Colunistas
Artigo
Notas
Dados do Setor
Selecione a página
Renault: 3 milhões de veículos produzido no Brasil.
Volume alcançado coincide com as duas décadas de atividades produtivas da marca no País
Por Redação AutoIndústria | 29/11/18 - 18:07 | Empresa | 0
Ao mesmo tempo em que comemora vinte anos desde que iniciou fabricação de automóveis no Brasil, a Renault acaba de acumular a marca de 3 milhões de unidades produzidas no Complexo Ayrton Senna, em São José dos Pinhais (PR).
A fábrica paranaense da marca nasceu em 1998 a partir de investimento inicial de US$ 1,3 bilhão para iniciar a produção do Scénic, modelo também responsável por inaugurar no País, o segmento de minivan. Logo em seguida, a unidade recebeu o Clio, produzido de 2000 a 2007, bem como a linha Mégane. Atualmente, saem das linhas do complexo o Kwid, Sandero, Logan, Duster, Duster Oroch, Captur e o comercial leve Master.
“Há 20 anos, a Renault tem apresentado uma série de veículos inovadores que conquistaram o consumidor brasileiro, o que nos permite chegar a uma marca tão expressiva quanto a fabricação de 3 milhões de veículos no País”, pontua em comunicado Luiz Fernando Pedrucci, presidente da Renault para a América Latina, que aproveita para agradecer colaboradores, fornecedores, concessionários e clientes da marca.
No Complexo Ayrton Senna estão instaladas quatro fábricas. A de automóveis, com capacidade produtiva para 320 unidades/ano, a de veículos utilitários, capaz de fabricar até 60 mil comerciais leves por ano, a fábrica de motores e, mais recentemente, inaugurada em março de 2018, a de componentes de alumínio para motores.
Essa mais nova instalação da empresa, resultado de um investimento de R$ 350 milhões, parte dos R$ 750 milhões anunciados para o Brasil no ano passado, pode produzir 250 mil blocos/anos e 250 mil cabeçotes/ano para a montagem dos motores 1.6 SCe, presente na maior parte dos modelos da marca por aqui.
LEIA MAIS
→Renault completa 20 anos com participação recorde
→Renault tem novo presidente para a América Latina
→Kwid e Captur empurram Renault mercado acima
→Renault: 4 milhões de motores produzidos no País
→Renault já produz blocos e cabeçotes de alumínio no Paraná
Além de abastecer o Brasil, os veículos produzidos em São José dos Pinhais também seguem para diversos países da América Latina e da África.
Neste ano, a Renault do Brasil também comemorou a produção de 4 milhões de motores e de 1 milhão de unidades do Sandero, hoje o modelo da marca mais vendido no País.
No Brasil, a Renault emprega 7,3 mil colaboradores e uma rede de concessionárias com trezentos pontos de venda. No ano passado, a fabricante contabilizou por volta de 167 mil unidades vendidas, o que representou sua melhor participação de mercado desde que iniciou atividades por aqui, de 7,7%.
Foto: Renault/Divulgação
Posts Relacionados
Volvo VM Light Mixer cativa a Polimix Concreto
23/06/2021
Cortes, da VWCO, resume o ano como de retomada e crescimento
28/11/2024
Nakata dobrará capacidade produtiva de amortecedores em Extrema
29/11/2022
Nissan negocia operação argentina com dois grupos
27/04/2026
Deixe uma resposta Cancelar resposta
Newsletter Gratuita
Anúncio
PROFISSIONAIS
Contitech escolhe Amanda Lacerda para Diretora de Comunicação
Scania nomeia Silvio Renan como diretor de Vendas
DRiV nomeia Julio Cesar Gatti como Diretor Geral no Brasil
Anúncio
NOTAS
Feira dos Cegonheiros prevê movimentar R$ 660 milhões
Marcopolo renova frota do transporte público de Ribeirão das Neves
MobiBrasil Pernambuco renova frota com a Mercedes-Benz
Grupo Malabar abre segunda concessionária Foton
Mercedes-Benz fornece caminhões Axor para estreia da GTS na mineração
Princesa dos Campos e Cantelle compram 22 ônibus Volvo
Sertran inicia testes com Volare Fly 10 GV movido biometano
BYD soma 1.000 chassis elétricos montados no Brasil
Instituto PARAR discute gestão de frotas em São Paulo
VWCO soma 200 mil chassis produzidos no País
Gerenciar Consentimento de Cookies
Para fornecer as melhores experiências, usamos tecnologias como cookies para armazenar e/ou acessar informações do dispositivo. O consentimento para essas tecnologias nos permitirá processar dados como comportamento de navegação ou IDs exclusivos neste site. Não consentir ou retirar o consentimento pode afetar negativamente certos recursos e funções.
Funcional
Funcional
Sempre ativo
O armazenamento ou acesso técnico é estritamente necessário para a finalidade legítima de permitir a utilização de um serviço específico explicitamente solicitado pelo assinante ou utilizador, ou com a finalidade exclusiva de efetuar a transmissão de uma comunicação através de uma rede de comunicações eletrónicas.
Preferências
Preferências
O armazenamento ou acesso técnico é necessário para o propósito legítimo de armazenar preferências que não são solicitadas pelo assinante ou usuário.
Estatísticas
Estatísticas
O armazenamento ou acesso técnico que é usado exclusivamente para fins estatísticos.
O armazenamento técnico ou acesso que é usado exclusivamente para fins estatísticos anônimos. Sem uma intimação, conformidade voluntária por parte de seu provedor de serviços de Internet ou registros adicionais de terceiros, as informações armazenadas ou recuperadas apenas para esse fim geralmente não podem ser usadas para identificá-lo.
Marketing
Marketing
O armazenamento ou acesso técnico é necessário para criar perfis de usuário para enviar publicidade ou para rastrear o usuário em um site ou em vários sites para fins de marketing semelhantes.
Gerenciar opções
Gerenciar serviços
Gerenciar {vendor_count} fornecedores
Leia mais sobre esses objetivos
Aceitar
Negar
Ver preferências
Salvar preferências
Ver preferências
{title}
{title}
{title}
Gerenciar o consentimento
