URL: https://autopapo.com.br/noticia/renault-logan-fim-producao/

Ouviu na Rádio
Renault Logan se aposenta no Brasil após 17 anos
O sedã compacto era produzido apenas para atender a demanda de empresas, agora a última foi atendida e ele saiu de linha
Ele criou a fórmula do sedã compacto com porte de médio (Foto: Renault | Divulgação)
Por
Eduardo Rodrigues
Publicado em 31/10/2024 às 11h00
Atualizado em 01/11/2024 às 16h38
Seja o primeiro a comentar.
Resumir com:
ChatGPT
Google AI Mode
Claude
Perplexity
Grok
O segmento dos sedãs compactos teve mais uma baixa: A produção do Renault Logan em São José dos Pinhais (PR) foi encerrada após 17 anos. A informação foi confirmada pela montadora a revista Auto Esporte.
NÃO FIQUE DE FORA do que acontece de mais importante no mundo sobre rodas!
Incluir como fonte preferida no Google
+
Seguir AutoPapo no Google Discover
Esse sedã compacto estava em linha apenas para atender a encomendas de uma grande locadora. As vendas do Renault Logan nessa última fase era majoritariamente para empresas.
VEJA TAMBÉM:
Renault confirma picape Niagara intermediária na fábrica argentina
‘Ofensiva Brasil’ da Renault terá SUVs, picapes, híbridos e elétricos
Renault anuncia produção novo SUV médio híbrido no Brasil
Nesse final de carreira ele era vendido em duas versões, a Life e a Zen. Ambas traziam o motor 1.0 de três cilindros e 82 cv. Os preços eram mais altos que os de seu irmão Stepway 1.0 e o pacote de equipamentos era mais simples.
O Stepway 1.0 deverá seguir os passos do irmão até o final do ano. Ele e o Logan não terão sucessores diretos, a Renault está focando no Brasil em um SUV médio e uma caminhonete intermediária.
O Kardian fica como sucessor indireto do Sandero e do Stepway, porém não oferece versão 1.0 aspirada. O Kwid segue como carro de entrada.
A primeira geração não escondia a simplicidade (Foto: Renault | Divulgação)
O Renault Logan foi lançado no Brasil em 2007 e inaugurou o conceito de carros compactos de baixo custo com porte de médio. Seu tamanho era similar ao do Toyota Corolla da época, porém o interior era mais simples que o do Clio.
Além de simples, o Renault Logan era robusto e valente. Ele conquistou um público cativo que precisava de um carro como ferramenta, como os taxistas.
Na segunda geração foram resolvidas algumas das principais críticas, como o desenho simples. O Logan ganhou um visual mais bem trabalhado e que não passava imagem de ser um carro de entrada.
A última mudança significativa foi a troca dos motores antigos pela família SCe, com o 1.0 de três cilindros e um 1.6 16v mais eficiente. Por pouco tempo teve a opção de câmbio CVT, que vinha junto de uma suspensão mais alta.
Nos últimos dois anos ele ficou limitado a duas versões de entrada com motor 1.0, até chegar ao fim anunciado hoje.
Newsletter
Receba diretamente em seu e-mail notícias, dicas e conteúdos exclusivos que foram destaque no AutoPapo
👍 Curtiu? Apoie nosso trabalho seguindo nossas redes sociais e tenha acesso a conteúdos exclusivos. Não esqueça de comentar e compartilhar.
TikTok
YouTube
Facebook
X
Instagram
Siga no
Ah, e se você é fã dos áudios do Boris, acompanhe o AutoPapo no YouTube Podcasts:
Podcast - Ouviu na Rádio
AutoPapo Podcast
Próxima Notícia Novo Porsche 911 Carrera T é vendido no Brasil apenas com câmbio manual »
Notícia Anterior « Ford apresenta Ranger cabine simples, mas ainda não deve entrar em vendas
VEJA MAIS SOBRE
Todas Notícias
Escolhas do Editor
Eduardo Rodrigues
Mercado
Renault
Renault Logan
Seu Bolso
Vídeos
Seja o primeiro a comentar.
0 Comentários
Os comentários são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam a opinião deste site. Comentários com palavrões e ofensas não serão publicados. Se identificar algo que viole os termos de uso, denuncie.
