URL: https://www.autoindustria.com.br/2023/04/04/perto-de-15-milhao-de-veiculos-goiana-prepara-oitavo-aniversario-com-picape-ram/

TENDENDO:
Greve do Ibama pode atrasar início das vendas da Fiat T...
Iveco amplia linha Tector com caminhões para 9 e 11 ton...
Honda Serviços Financeiros amplia presença digital
Quem somos
Contato
Assine Nossa Newsletter Gratuita
Produtos
Lançamentos
Ao Volante
Entrevista
Indústria
Empresa
Tecnologia
Mobilidade
Negócios
Internacional
Marketing
Mercado
Profissionais e Carreiras
Reposição
Sustentabilidade
Opinião
Blog da Redação
Colunistas
Artigo
Notas
Dados do Setor
Selecione a página
Perto de 1,5 milhão de veículos, Goiana prepara oitavo aniversário com picape RAM
Fábrica superou 1 milhão de veículos Jeep e quase 500 mil picapes Toro
Por George Guimarães | 04/04/23 - 14:36 | Indústria | 0
Nos próximos dias, a fábrica da Stellantis de Goiana, PE, comemorará a marca de 1,5 milhão de veículos produzidos desde sua inauguração, em abril de 2015. A planta, fruto de investimento de R$ 7 bilhões da então FCA, Fiat Chrysler Automobiles, se consolidou em menos de oito anos como um dos maiores polos produtores de automóveis e comerciais leves do País e modificou o perfil socioeconômico da região e do Estado de Pernambuco.
Para alcançar a média anual de quase 190 mil veículos produzidos, Goiana lançou mão de tecnologias produtivas e de uma logística eficiente, sobretudo nos períodos mais afetados pelas dificuldades decorrentes da pandemia e da falta de componentes, problema ainda nem de todo sanado.
Prova de que a condução da operação foi assertiva em meio à turbulência global é que, se Goiana precisou de cerca de cinco anos para atingir seu primeiro milhão de veículos produzidos, em março de 2021, chega agora a 1,5 milhão em apenas mais dois anos.
Contribuiu para a sustentação do ritmo da linha de montagem — e muito — o bem azeitado e crescente parque de fornecedores intalados na região.
Só no próprio complexo de Goiana estão 16 deles, que se somam a outras 18 empresas de autopeças distribuídas por Pernambuco, contingente que a Stellantis quer ver ampliado com mais 15 fornecedores até 2025.
A produção alcançada em menos de oito anos no agora denominado Polo Automotivo Stellantis de Goiana chama atenção também pelo perfil dos veículos lá fabricados, de segmentos superiores de consumo e, portanto, preços finais elevados.
São três SUVs da Jeep — o pioneiro Renegade, o médio Compass e o topo de linha Commander — e a picape Fiat Toro em diversas versões. Goiana fabrica tanto para o mercado interno como para exportação destinada a diversos países da América Latina, como Chile, Argentina, Colômbia e Uruguai.
Compass já tem mais de 420 mil undiades fabricadas
O primeiro carro a sair da linha de montagem pernambucana foi o Renegade. Já no ano seguinte, 2016, Toro e o Compass chegaram às lojas.
LEIA MAIS
→ Fiat vira jogo como marca mais vendida da Stellantis no mundo
→ Dos sete conceitos da Jeep, quatro são eletrificados
O mais recente, o Commander, foi apresentado somente no segundo semestre de 2021. Mas, no fim do mês passado, após mais de 41 mil unidades entregues aos clientes, coube justamente a ele ser o milionésimo Jeep fabricado em Goiana. A marca norte-americana, assim, responde por dois terços da produção acumulada da planta.
O Renegade, porém, é o líder absoluto entre os Jeep em número de unidades produzidas. Do SUV compacto, quase 539 mil foram montados de 2015 até o fim de março. Ou seja, de cada 3 veículos fabricados em Pernambuco até hoje, um foi Regenade.
Toro: líder do segmento.
Já é seguido de perto pelo Compass, que, com mais de 420 mil unidades fabricadas no acumulado, coleciona marcos importantes, como ser o utilitário esportivo mais vendido do Brasil em 2017 e 2018 e liderar, praticamente desde seu lançamento, o segmento de SUVs médios. No primeiro trimestre de 2023, aparece novamente à frente de todos os SUVs, com mais de 15,5 mil unidades negociadas.
Uma RAM pernambucana
Única representante da linha Fiat fabricada em Goiana, a Toro também lidera seu segmento e já ameaça tirar do Renegade o título de veículo pernambucano mais produzido. Em outubro de 2022, bateu em 450 mil unidades e, portanto, passados outros cinco meses, se aproxima das 500 mil unidades, número que deve ser alcançado nas próximas semanas. Só nos primeiros três meses deste ano, a picape acumula mais de 12 mil emplacamentos.
Mas importante: essa relação dois terços-um terço em favor da Jeep contra a Fiat na produção de Goiana tende a se modificar em alguma medida no futuro próximo.
Afinal, a Stellantis introduzirá mais uma marca na linha de montagem pernambucana. Nos próximos meses, montada sobre a mesma plataforma dos demais produtos locais da Fiat e Jeep, surgirá a primeira picape RAM nacional, de menor porte do que as importadas e que, segundo revelou o site Auto Segredos, já tem nome definido: Rampage.
Sobre
Últimos Posts
George Guimarães
Jornalista com passagens por jornais, revistas, tevê e assessoria de imprensa, é especializado na cobertura do setor automotivo há trinta anos, período em que já viu (quase) de tudo da indústria, seus produtos, mercado, cadeia produtiva, tecnologias e políticas industriais.
Últimos posts por George Guimarães (exibir todos)
Caoa Chery cresce abaixo da média e apela ao Tiggo 9 para “lustrar a imagem” - 06/10/2026
Haval H6 vende mais há três meses e ameaça hegemonia do Compass - 05/10/2026
Licenciamentos do Sonic ainda não atingiram o que a GM diz ter vendido no lançamento - 02/10/2026
Posts Relacionados
Exportações derrapam em maio, mas seguem rumo ao recorde anual
06/06/2018
Frota de elétricos no Brasil deve chegar a 11 milhões de veículos até 2040
15/02/2023
Argentina derruba exportações de veículos em 2018
06/12/2018
Jetta agora é marca na China
26/03/2019
Deixe uma resposta Cancelar resposta
Newsletter Gratuita
Anúncio
PROFISSIONAIS
Contitech escolhe Amanda Lacerda para Diretora de Comunicação
Scania nomeia Silvio Renan como diretor de Vendas
DRiV nomeia Julio Cesar Gatti como Diretor Geral no Brasil
Anúncio
NOTAS
Feira dos Cegonheiros prevê movimentar R$ 660 milhões
Marcopolo renova frota do transporte público de Ribeirão das Neves
MobiBrasil Pernambuco renova frota com a Mercedes-Benz
Grupo Malabar abre segunda concessionária Foton
Mercedes-Benz fornece caminhões Axor para estreia da GTS na mineração
Princesa dos Campos e Cantelle compram 22 ônibus Volvo
Sertran inicia testes com Volare Fly 10 GV movido biometano
BYD soma 1.000 chassis elétricos montados no Brasil
Instituto PARAR discute gestão de frotas em São Paulo
VWCO soma 200 mil chassis produzidos no País
Gerenciar Consentimento de Cookies
Para fornecer as melhores experiências, usamos tecnologias como cookies para armazenar e/ou acessar informações do dispositivo. O consentimento para essas tecnologias nos permitirá processar dados como comportamento de navegação ou IDs exclusivos neste site. Não consentir ou retirar o consentimento pode afetar negativamente certos recursos e funções.
Funcional
Funcional
Sempre ativo
O armazenamento ou acesso técnico é estritamente necessário para a finalidade legítima de permitir a utilização de um serviço específico explicitamente solicitado pelo assinante ou utilizador, ou com a finalidade exclusiva de efetuar a transmissão de uma comunicação através de uma rede de comunicações eletrónicas.
Preferências
Preferências
O armazenamento ou acesso técnico é necessário para o propósito legítimo de armazenar preferências que não são solicitadas pelo assinante ou usuário.
Estatísticas
Estatísticas
O armazenamento ou acesso técnico que é usado exclusivamente para fins estatísticos.
O armazenamento técnico ou acesso que é usado exclusivamente para fins estatísticos anônimos. Sem uma intimação, conformidade voluntária por parte de seu provedor de serviços de Internet ou registros adicionais de terceiros, as informações armazenadas ou recuperadas apenas para esse fim geralmente não podem ser usadas para identificá-lo.
Marketing
Marketing
O armazenamento ou acesso técnico é necessário para criar perfis de usuário para enviar publicidade ou para rastrear o usuário em um site ou em vários sites para fins de marketing semelhantes.
Gerenciar opções
Gerenciar serviços
Gerenciar {vendor_count} fornecedores
Leia mais sobre esses objetivos
Aceitar
Negar
Ver preferências
Salvar preferências
Ver preferências
{title}
{title}
{title}
Gerenciar o consentimento
