URL: https://www.autoindustria.com.br/2026/06/30/nesta-terca-feira-o-adeus-definitivo-da-toyota-a-indaiatuba/amp/

AutoIndústria. Todos os direitos reservadosVer versão original do site
Homepage
Empresa
Empresa
Nesta terça-feira, o adeus definitivo da Toyota a Indaiatuba
Inaugurada em 1998, a fábrica do interior paulista produziu mais de 1 milhão de Corolla
Anunciado em 2024, o processo de transferência da produção do Corolla para Sorocaba, SP, está sendo concluído oficialmente nesta terça-feira, 30 de junho, com o encerramento das operações da fábrica de Indaiatuba, também no interior paulista.
A data foi revelada pela Toyota no final de maio, quando também confirmou a inauguração da segunda fábrica de Sorocaba para o início de novembro.
Tudo parte de um investimento de R$ 11 bilhões no Brasil até 2030, que contempla não só aumento de capacidade como também a ampliação do seu portfólio de produtos, incluindo, como se especula na imprensa especializada, uma picape.
LEIA MAIS
→Fábrica da Toyota em Porto Feliz já foi totalmente demolida
→Na linha Yaris Cross, demanda pelo híbrido-flex chega a 65%
O destino da fábrica de Indaiatuba, inaugurada em 1998, ainda é um mistério. Sempre que questionado sobre o assunto, o presidente da Toyota Brasil, Evandro Maggio, dizia que a prioridade era concluir o processo de transferência para Sorocaba, priorizando o aproveitamento da mão de obra.
No dia 9 de junho, após participar de um painel no seminário Anfavea Visions 2026, o executivo revelou que a montadora fez estoque do Corolla para garantir oferta adequada à demanda interna até novembro, quando o sedã entra em linha na nova fábrica de Sorocaba.
Em comunicado divulgado em maio sobre as mudanças em curso, a Toyota destacou o relevante papel da planta de Indaiatuba na história da empresa no País, com a produção de mais de 1 milhão de veículos ao longo de quase três décadas.
“Todo o processo de transição foi conduzido com transparência, previsibilidade e em diálogo contínuo com funcionários e representantes, com alternativas como transferência e PDV (plano de demissão voluntária) de adesão opcional, sem demissões unilaterais”, garantiu a montadora.
Segundo Maggio, a inauguração da nova unidade em Sorocaba é um passo decisivo para fortalecer a operação da empresa do País: “A concentração da produção em um único lugar permitirá maior sinergia entre linhas, otimização de recursos e alinhamento às metas globais de sustentabilidade da companhia”.
A nova fábrica, conforme o comunicado da Toyota, foi concebida com foco em eficiência produtiva, tecnologias modernas de manufatura e redução de emissões, além de preparar a operação para novos modelos e tecnologias, como os sistemas híbridos.
A expansão do complexo industrial no interior paulista resultou na criação de 2 mil novos postos de trabalho. Em meio ao processo de encerramento das atividades em Indaiatuba, a Toyota enfrentou a destruição de sua fábrica de motores em Porto Feliz, SP, causada por um vendaval em setembro.
Também nesse caso a empresa vem evitando demissões, com ações que incluem a transferência de funcionários para a nova fábrica de Sorocaba entre outras iniciativas.
Foto: Divugação
Sobre
Últimos Posts
Alzira Rodrigues
Jornalista formada pela Universidade Metodista de São Paulo, iniciou a cobertura do setor automotivo em 1981 na Sucursal do ABC de O Estado de S. Paulo. Manteve-se na área desde então, passando por outros jornais e também revistas e sites.
Últimos posts por Alzira Rodrigues (exibir todos)
Preços dos carros usados arrefecem no terceiro trimestre - 06/10/2026
A dança das cadeiras no ranking das marcas de elétricos e híbridos - 05/10/2026
Demanda por carros elétricos cai em setembro, mas triplica no ano - 05/10/2026
Atualizar assinatura
Cancelar atualização de assinatura
Próximo
Iveco Bus sobe de patamar e pode cravar novo recorde de vendas »
Anterior « Das 700 marcas presentes na Fenatran,100 são estreantes
Compartilhar
Publicado por
Alzira Rodrigues
Tags:
corollaEvandro MaggioIndaitubatoyota
% dias atrás
Notícias relacionadas
Caoa Chery cresce abaixo da média e apela ao Tiggo 9 para “lustrar a imagem”
Novo SUV topo da linha comporta sete pessoas e custa entre R$ 250 mil e…
TransJordano encaminha corredor verde de biometano
Projeto abrange três pontos de abastecimento e aberto ao uso de outras transportadoras
Toyota tem projeto de veículo eletrificado aprovado pelo governo argentino
Produção na fábrica de Zárate, que ainda depende de aprovação interna, envolverá investimento adicional na…
Notícias recentes
Empresa
Caoa Chery cresce abaixo da média e apela ao Tiggo 9 para “lustrar a imagem”
Novo SUV topo da linha comporta sete pessoas e custa entre R$ 250 mil e…
% dias atrás
Mercado
Implementos rodoviários pesados mostram reação com leve alta de 0,22%
Mercado total ainda segue abaixo do ano passado e encerra os nove primeiros meses em…
% dias atrás
Mercado
Preços dos carros usados arrefecem no terceiro trimestre
Promoções no mercado de 0 km afetam venda de seminovos e desaceleram valores cobrados no…
% dias atrás
Produto
Haval H6 vende mais há três meses e ameaça hegemonia do Compass
Modelo da GWM registra 80% de crescimento dos licenciamentos no ano
% dias atrás
Mercado
Em veículos leves, o melhor resultado mensal e anual desde 2014
Dados da Fenabrave indicam 268,7 mil emplacamentos em setembro, alta de 2% sobre agosto
% dias atrás
Mercado
A dança das cadeiras no ranking das marcas de elétricos e híbridos
Confira quem entrou e quem saiu do Top 10 no comparativo do mês passado com…
% dias atrás
