URL: https://motorshow.com.br/quais-os-maiores-sucessos-da-toyota-no-brasil-apos-3-milhoes-de-carros-produzidos

Motorshow
Últimas
Istoé
Últimas
Brasil
Mundo
Colunas
Entretenimento
Saúde
Sustentável
Sociedade
Ciência
Vídeos
Dinheiro
Últimas
Dinheiro Rural
Últimas
Esportes
Gente
Menu
Mulher
Planeta
Pet
Sua História
Expediente
Anuncie
Menu
Anuncie
Edição Da Semana
Nº 446 - 23/12/22 Leia mais
Notícias
Quais os maiores sucessos da Toyota no Brasil após 3 milhões de carros produzidos
Em 1967, a Toyota iniciou a produção do jipe Bandeirante numa linha em São Paulo
Para compartilhar:
Toyota comemora 3 milhões de carros fabricados no Brasil - Foto: Toyota/divulgação
Lucca Mendonça - especial para a Motor Showi Lucca Mendonça - especial para a Motor Show https://motorshow.com.br/autor/lucca-mendonca-especial-para-a-motor-show
07/06/2025 - 7:00
Para compartilhar:
A Toyota do Brasil alcançou um marco histórico: a produção de 3 milhões de veículos no país. A fabricante japonesa comemorou o recorde com um exemplar do SUV médio Corolla Cross, na versão topo de linha XRX Hybrid, pintado na cor branca, que saiu das linhas de produção de Sorocaba (SP).
A marca também fabrica em Indaiatuba (SP), mas essa linha não deve durar muito: o único carro feito lá é o Corolla Sedan, que, entre o segundo semestre de 2025 e final de 2026, aos poucos deverá ter sua produção transferida para Sorocaba, também. O sedan é fabricado lá desde agosto de 1998, há cerca de 27 anos.
+ Toyota Hilux a biometano: como funciona a tecnologia?
+ Tesla, Toyota ou BYD? Veja as marcas de carros mais valiosas do mundo
Linha de produção da Toyota em Sorocaba – Foto: Toyota/divulgação
Toyota Bandeirante
Na linha do tempo da marca no Brasil, voltamos para 1958, há 67 anos, quando em janeiro a Toyota fez seu primeiro escritório, em São Paulo (SP). Meses depois, em dezembro, iniciavam a produção do jipe Bandeirante numa linha em São Paulo mesmo. Foram mais de 100.000 Bandeirante feitos até o final de 2001, quando a linha de produção em São Bernardo do Campo (SP) foi encerrada.
Primeira fábrica da Toyota no Brasil - Foto: Toyota/divulgação
Primeira fábrica da Toyota no Brasil - Foto: Toyota/divulgação
PreviousNext
Toyota Corolla e Fielder
A fábrica de Indaiatuba, erguida no final dos anos 1990, dá luz ao Corolla Sedan desde então, além de ter produzido sua perua Fielder por alguns anos na década de 2000. A planta de Sorocaba, interior de São Paulo, foi criada em meados de 2012.
Início de produção do Corolla em Indaiatuba, em 1998 - Foto: Toyota/divulgação
Linha de produção do Etios em Sorocaba - Foto: Toyota/divulgação
PreviousNext
Etios, Yaris e Corolla Cross
Lá, foram feitos Etios Hatch, Etios Sedan, Yaris Sedan, Yaris Hatch e Corolla Cross. Os dois últimos são os únicos que ainda saem de lá, sendo o Yaris apenas para exportação. Até o final do ano, conforme promete a fabricante, Sorocaba também deve ser o local de produção de um “modelo compacto híbrido flex pleno”: a marca fala do SUV pequeno Yaris Cross, que virá no segundo semestre.
Toyota Corolla Cross 2026 – Crédito: Divulgação/Toyota
Veja os quatro maiores sucessos nacionais da marca, segundo emplacamentos do Denatran, sem considerar modelos importados:
Corolla – cerca de 1,2 milhão de unidades
Toyota Corolla XEI 2007 – Foto: Toyota/divulgação
Sedan médio da marca, o Corolla é o queridinho da marca por aqui, e também o Toyota com mais unidades produzidas em solo nacional: oficialmente, são 1,5 milhão. Mas, pelos números de emplacamentos do Denatran, são cerca de 1,2 milhão de unidades.
Etios Hatch e Sedan – mais de 450 mil unidades
Toyota Etios – Crédito: Divulgação
O Etios nasceu em 2012 com carroceria hatch ou sedan para ser o primeiro Toyota “popular” do Brasil, e também o primeiro carro compacto feito pela fabricante japonesa no mercado nacional. Entre hatch e sedan em circulação pelo país, o Denatran aponta para mais de 450 mil exemplares. Saiu de linha definitivamente em 2023, ainda que não fosse mais vendido no Brasil desde 2021 (era exportado).
Yaris Hatch e Sedan – mais de 320 mil unidades
Toyota Yaris Hatch e Sedan – Foto: Divulgação
O Yaris chegou na metade de 2018 para ser um rival de peso para VW Polo/Virtus, Ford New Fiesta/New Fiesta Sedan, Fiat Argo/Cronos e afins, num segmento de compacto premium, acima do Etios. Ainda assim, compartilhava plataforma, motorização e diversos componentes mecânicos com o irmão mais barato. No total, pelo Denatran, existem aproximadamente 320 mil unidades na ativa, entre hatches (ainda em produção para exportação) e sedan (fora de linha desde o fim de 2024).
Corolla Cross – cerca de 200 mil unidades
Corolla Cross Hybrid – Foto: Toyota/divulgação
SUV médio com base no Corolla Sedan, o Cross nasceu oficialmente no começo de 2021 para peitar Jeep Compass, Mitsubishi Eclipse Cross, Chevrolet Equinox, Hyundai Tucson e cia. da época. Hoje, por conta da versão híbrida flex, também bate de frente com chineses como GWM Haval H6 ou BYD Song Pro. Sempre foi feito em Sorocaba (SP), assim como Etios e Yaris, e acumula quase 200 mil unidades emplacadas, segundo o Denatran.
Bandeirante – mais de 90 mil unidades
Toyota Bandeirante – Foto: Divulgação
Jipe que fez nascer a Toyota em solo nacional, o Bandeirante ficou em linha por mais de quatro décadas, e acumulou mais de 100.000 carros construídos no período. Destes, mais de 90 mil ainda estão em circulação, segundo o Denatran. Saiu de linha em 2001.
Para compartilhar:
Compartilhe:
Copie a URL:
Copiar
