URL: https://www.autoindustria.com.br/2026/02/09/do-fusca-ao-nivus-anchieta-sintetiza-sete-decadas-do-setor-automotivo/

TENDENDO:
Greve do Ibama pode atrasar início das vendas da Fiat T...
Iveco amplia linha Tector com caminhões para 9 e 11 ton...
Honda Serviços Financeiros amplia presença digital
Quem somos
Contato
Assine Nossa Newsletter Gratuita
Produtos
Lançamentos
Ao Volante
Entrevista
Indústria
Empresa
Tecnologia
Mobilidade
Negócios
Internacional
Marketing
Mercado
Profissionais e Carreiras
Reposição
Sustentabilidade
Opinião
Blog da Redação
Colunistas
Artigo
Notas
Dados do Setor
Selecione a página
Do Fusca ao Nivus, Anchieta sintetiza sete décadas do setor automotivo
Da pioneira planta da Volkswagen já saíram cerca 15 milhões de veículos, 15% de toda a produção brasileira da história
Por George Guimarães | 09/02/26 - 17:35 | Empresa | 0
Se for possível eleger uma fotografia que ilustre bem a trajetória da produção brasileira de veículos ao longo de suas sete décadas, com certeza a imagem seria da fábrica da Volkswagen de São Bernanrdo do Campo, na região do Grande ABC, em São Paulo.
Não é exagero afirmar que as gigantescas edificações, particularmente identificadas pelo revestimento externo que lembra tijolos, são, sim, o “berço” do setor. Inaugurada em novembro de 1959, a Anchieta, como ficou conhecida a fábrica, foi a primeira da montadora fora da Alemanha, um primeiro passo da expansão mundial do grupo.
A unidade acaba de alcançar o marco de 15 milhões de automóveis e comerciais leves fabricados, dentre eles ícones como os pioneiros Fusca e Kombi, além da Brasília, do Passat e do Gol, dentre outros.
Sozinha, portanto, respondeu por 57% dos cerca de 26,3 milhões que a Volkswagen fabricou aqui ao longo de seus 72 anos e que a consagram como o maior fabricante do País nesse período.O primeiro milhão alcançado em 1970 e o décimo, em 1994.
Na prática, de cada 10 veículos fabricados no Brasil por todas as marcas desde a década de 50, perto de 15% saíram do complexo erguido ao lado da rodovia que liga a Grande São Paulo à Baixada Santista. Somadas as produções das outras duas plantas brasileiras da VW — a também paulista Taubaté e de São José dos Pinhais, PR — a participação da montadora sobe para mais de um quarto do total.
Anchieta em fatos:
1959: Inauguração da fábrica Anchieta, em São Bernardo do Campo.
1967: VW completa meio milhão de unidades produzidas.
1968: Produção do Sedã 1600 quatro portas.
1969: Produção da Variant.
1970: Milionésimo Volkswagen brasileiro é produzido (VW Sedan 1300). Início das exportações da marca.
1971: Inauguração do Laboratório de Segurança Veicular. VW é a primeira empresa a realizar crash-tests no Brasil.
1977: Primeira fábrica no Brasil a inaugurar um Laboratório de Emissões.
1982: Início da produção da Saveiro.
1984: Introdução dos primeiros robôs na linha de montagem para produção do Santana.
1986: Fusca deixa de ser produzido.
1993: Retomada da produção do Fusca.
1994: Início da produção do Novo Gol na Anchieta.
2001: Anchieta comemora 10 milhões de veículos produzidos.
2002: Inauguração da Nova Anchieta para produção do Polo.
2017: Adoção da plataforma modular MQB, referência no Grupo Volkswagen.
2019: Inauguração do Laboratório de Protótipo Virtual.
2020: Lançamento do Nivus, o primeiro modelo 100% desenvolvido na Região América do Sul a ser produzido e vendido na Europa (com o nome Taigo).
2023: Volkswagen do Brasil completa 70 anos.
2025: Volkswagen amplia investimentos para R$ 20 bilhões na América do Sul com ofensiva de 21 lançamentos na região até 2028. Desse total, R$ 16 bilhões estão sendo investidos no Brasil.
E mais — e melhor — vem por aí, frutos de ciclo de investimentos da ordem R$ 16 bilhões na operação brasileira e que ficará marcado pelo lançamento de 17 veículos e atualizações, dos quais 8 já foram apresentados, mas sobretudo pela hibridização da frota local.
A partir deste ano, assegura a montadora, todo novo VW desenvolvido e fabricado na América do Sul terá versões híbridas leves, híbridas fechadas e plug-in. À pioneira planta caberá a produção do primeiro produto com motorização HEV flex derivado da Plataforma MQB37.
“Os projetos que já estão em desenvolvimento prometem marcar ainda mais a nossa trajetória”, afirma Leandro Oliveira, diretor da fábrica Anchieta.
LEIA MAIS
→ Tukan, o nome da nova picape da Volkswagen
→ Volkswagen aproveita “boom” dos SUVs e amplia vantagem sobre a Jeep
Atualmente saem das linhas de montagem da unidade os modelos Polo Track, Nivus, Virtus e Saveiro, picape compacta que completou 44 anos de produção ininterrupta e mais de 1,8 milhão de unidades fabricadas.
Mas a Anchieta há muito deixou de ser só uma planta produtiva de veículos. Lá, além do quartel-general das operações brasileira e de toda a América do Sul, está baseado também o centro de desenvolvimento da montadora na regiçao e que inclui áreas design, engenharia, além de ferramentaria, laboratórios de segurança e de emissões, este último o primeiro do gênero na América do Sul, inaugurado já no longínquo 1977.
Outra estrutura abrigada no complexo e que trabalha sobretudo para o futuro global da empresa é a Centro de Pesquisa Way to Zero. A montadora tem como objetivo estratégico chegar à neutralidade de carbono até 2050 e o centro brasileiro, inaugurado em 2022, se debruça, dentre vários projetos, sobre tecnologias com baixa emissão de CO2 para veículos.
Foto: Divulgação
Sobre
Últimos Posts
George Guimarães
Jornalista com passagens por jornais, revistas, tevê e assessoria de imprensa, é especializado na cobertura do setor automotivo há trinta anos, período em que já viu (quase) de tudo da indústria, seus produtos, mercado, cadeia produtiva, tecnologias e políticas industriais.
Últimos posts por George Guimarães (exibir todos)
Caoa Chery cresce abaixo da média e apela ao Tiggo 9 para “lustrar a imagem” - 06/10/2026
Haval H6 vende mais há três meses e ameaça hegemonia do Compass - 05/10/2026
Licenciamentos do Sonic ainda não atingiram o que a GM diz ter vendido no lançamento - 02/10/2026
Posts Relacionados
GAC já conta com seu centro de P&D no Brasil
07/07/2026
Nissan negocia operação argentina com dois grupos
27/04/2026
Basf prepara unidade para produzir materiais para baterias
18/02/2020
Grupo PSA unifica gestão no Brasil
22/01/2018
Deixe uma resposta Cancelar resposta
Newsletter Gratuita
Anúncio
PROFISSIONAIS
Contitech escolhe Amanda Lacerda para Diretora de Comunicação
Scania nomeia Silvio Renan como diretor de Vendas
DRiV nomeia Julio Cesar Gatti como Diretor Geral no Brasil
Anúncio
NOTAS
Feira dos Cegonheiros prevê movimentar R$ 660 milhões
Marcopolo renova frota do transporte público de Ribeirão das Neves
MobiBrasil Pernambuco renova frota com a Mercedes-Benz
Grupo Malabar abre segunda concessionária Foton
Mercedes-Benz fornece caminhões Axor para estreia da GTS na mineração
Princesa dos Campos e Cantelle compram 22 ônibus Volvo
Sertran inicia testes com Volare Fly 10 GV movido biometano
BYD soma 1.000 chassis elétricos montados no Brasil
Instituto PARAR discute gestão de frotas em São Paulo
VWCO soma 200 mil chassis produzidos no País
Gerenciar Consentimento de Cookies
Para fornecer as melhores experiências, usamos tecnologias como cookies para armazenar e/ou acessar informações do dispositivo. O consentimento para essas tecnologias nos permitirá processar dados como comportamento de navegação ou IDs exclusivos neste site. Não consentir ou retirar o consentimento pode afetar negativamente certos recursos e funções.
Funcional
Funcional
Sempre ativo
O armazenamento ou acesso técnico é estritamente necessário para a finalidade legítima de permitir a utilização de um serviço específico explicitamente solicitado pelo assinante ou utilizador, ou com a finalidade exclusiva de efetuar a transmissão de uma comunicação através de uma rede de comunicações eletrónicas.
Preferências
Preferências
O armazenamento ou acesso técnico é necessário para o propósito legítimo de armazenar preferências que não são solicitadas pelo assinante ou usuário.
Estatísticas
Estatísticas
O armazenamento ou acesso técnico que é usado exclusivamente para fins estatísticos.
O armazenamento técnico ou acesso que é usado exclusivamente para fins estatísticos anônimos. Sem uma intimação, conformidade voluntária por parte de seu provedor de serviços de Internet ou registros adicionais de terceiros, as informações armazenadas ou recuperadas apenas para esse fim geralmente não podem ser usadas para identificá-lo.
Marketing
Marketing
O armazenamento ou acesso técnico é necessário para criar perfis de usuário para enviar publicidade ou para rastrear o usuário em um site ou em vários sites para fins de marketing semelhantes.
Gerenciar opções
Gerenciar serviços
Gerenciar {vendor_count} fornecedores
Leia mais sobre esses objetivos
Aceitar
Negar
Ver preferências
Salvar preferências
Ver preferências
{title}
{title}
{title}
Gerenciar o consentimento
