URL: https://autopapo.com.br/noticia/volkswagen-confirma-fim-do-fox-apos-18-anos-de-producao

Ouviu na Rádio
Volkswagen confirma fim do Fox após 18 anos de produção
Fim de linha do compacto, lançado em 2003, dará espaço para incremento da produção do SUV T-Cross na fábrica de São Bernardo
Foram mais de 1,5 milhão de unidades do modelo produzidas desde 2003 (Fotos: Volkswagen | Divulgação)
Por
AutoPapo
Publicado em 06/10/2021 às 19h56
Seja o primeiro a comentar.
Resumir com:
ChatGPT
Google AI Mode
Claude
Perplexity
Grok
A Volkswagen confirmou nesta quarta-feira (6) o fim da produção do compacto Fox. A última unidade do Fox que saiu da linha de montagem – versão Xtreme na cor Vermelho Tornado – passará a fazer parte do acervo da Volkswagen do Brasil e será uma das atrações da Garagem VW, localizada na fábrica da Anchieta, em São Bernardo do Campo (SP).
NÃO FIQUE DE FORA do que acontece de mais importante no mundo sobre rodas!
Incluir como fonte preferida no Google
+
Seguir AutoPapo no Google Discover
O modelo saiu de linha para dar espaço ao SUV T-Cross na linha de produção da fabricante. O Fox era vendido nas versões Connect (R$ 61.690) e a já citada Xtreme (R$ 67.340). Ambas eram equipadas apenas com o motor 1.6 8 válvulas de 104 cv e cambio manual de cinco marchas.
VEJA TAMBÉM:
Vale a pena ter um carro que saiu de linha? Desvalorização é maior?
Carros de entrada podem acabar: fábricas preferem os mais caros
Confira o teste do VW Taos em nosso canal do YouTube
“Desde o seu lançamento, em 2003, o Fox foi produzido exclusivamente na fábrica do Paraná e ao longo destes 18 anos se consolidou como um modelo muito querido pelos colaboradores e desejado pelos clientes. O T-Cross segue o mesmo caminho e é motivo de orgulho ver um produto da nossa planta se tornar um sucesso de vendas no Brasil e no exterior”, disse Leandro Lemos de Oliveira, plant manager da Volkswagen em São José dos Pinhais.
Em agosto, a VW entregou algumas unidades do modelo sem a central multimídia – resultado da crise dos chips que assolou as montadoras.
... Foi simplfficada no Fox...ou 4 portasVW CrossFoxCrossFox após reestilizaçãoCompacto teve muitas séries especiais como a Rock in RioVersão Connect foi uma das últimas
História do VW Fox: recall na Justiça
Projetado no Brasil, o Fox teve mais de 1,8 milhão de unidades produzidas na planta de São José dos Pinhais (PR), sendo que aproximadamente 1,3 milhão foram vendidas no mercado interno e cerca de 500 mil unidades exportadas para diversos países em todo o mundo. Ele ainda teve versões derivadas como a aventureira CrossFox e as peruas SpaceFox e SpaceCross.
O modelo também foi o pivô de um dos casos mais graves de recall no Brasil, quando em 2008 proprietários protestaram após terem os dedos parcialmente ou completamente decepados pelo banco traseiro. O primeiro caso, entretanto, teria ocorrido em 2004.
As mutilações aconteceram de maneira semelhante, quando as vítimas tentavam rebater o assento traseiro. Para realizar essa operação, era necessário puxar uma fita de tecido, afixada a uma argola metálica, que podia prender o dedo de quem a manipulava. Na sequência, o banco descia abruptamente, provocando os ferimentos.
Ao ser acionada, a Volkswagen alegou que não havia defeito algum no veículo: a empresa atribuiu as lesões a uso incorreto do sistema de rebatimento. Diante da negativa, pelo menos oito vítimas recorreram às vias legais. O Ministério da Justiça interveio e, em 2008, a multinacional acabou assinando um Termo de Ajuste de Conduta, que incluía uma multa de R$ 3 milhões.
Também por força do acordo, a Volkswagen convocou um recall para Fox, CrossFox e SpaceFox. O chamado envolveu 511 mil veículos, de todos os anos de fabricação até então. Os exemplares produzidos a partir de 2008 ainda passaram a trazer instruções sobre o rebatimento no próprio banco.
Volkswagen up! 2021 – que também saiu de linha – é ilegal para casais com três filhos:
Newsletter
Receba diretamente em seu e-mail notícias, dicas e conteúdos exclusivos que foram destaque no AutoPapo
👍 Curtiu? Apoie nosso trabalho seguindo nossas redes sociais e tenha acesso a conteúdos exclusivos. Não esqueça de comentar e compartilhar.
TikTok
YouTube
Facebook
X
Instagram
Siga no
Ah, e se você é fã dos áudios do Boris, acompanhe o AutoPapo no YouTube Podcasts:
Podcast - Ouviu na Rádio
AutoPapo Podcast
Próxima Notícia Nem tempo nem quilometragem: picaretagem »
Notícia Anterior « Empresa japonesa cria roda BBS comestível (sabor chocolate)
VEJA MAIS SOBRE
Todas Notícias
Escolhas do Editor
AutoPapo
Mercado
Volkswagen Fox
Seu Bolso
Vídeos
Seja o primeiro a comentar.
0 Comentários
Os comentários são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam a opinião deste site. Comentários com palavrões e ofensas não serão publicados. Se identificar algo que viole os termos de uso, denuncie.
