URL: https://autopapo.com.br/curta/volkswagen-voyage-producao/

Ouviu na Rádio
Volkswagen desmente que o Voyage tenha saído de linha
A Volkswagen afirma que o Voyage continua em produção, mas o sedã compacto não deverá passar de dezembro devido a reestruturação da fábrica de Taubaté
Apesar disso, o sedã está com os dias contados (Foto: Volkswagen | Divulgação)
Por
Eduardo Rodrigues
Publicado em 20/10/2022 às 16h18
Seja o primeiro a comentar.
Resumir com:
ChatGPT
Google AI Mode
Claude
Perplexity
Grok
O AutoPapo reportou, com base em apurações do Autos Segredos em conjunto com o Automotive Business, que a produção do Volkswagen Voyage havia sido encerrada. O fabricante, entretanto, nega a informa e garante que o sedã continua em produção.
NÃO FIQUE DE FORA do que acontece de mais importante no mundo sobre rodas!
Incluir como fonte preferida no Google
+
Seguir AutoPapo no Google Discover
Inclusive, o próprio Boris apurou com fontes que o Volkswagen Voyage ainda não saiu de linha. A equipe do AutoPapo entrou em contato com concessionárias da marca, que afirmam ser possível encomendar o Voyage para pessoa jurídica.
No entanto, nenhuma concessionária de Belo Horizonte (MG) e região possui o sedã em estoque. A exceção fica por conta de uma revenda em Contagem, que possui uma unidade em estoque pelo valor de R$ 90 mil.
VEJA TAMBÉM:
VW Gol Last Edition terá roda Orbital e custará mais de R$ 90 mil – veja detalhes
[Vídeo] Este Voyage 1985 é o maior xodó do Boris Feldman
Volkswagen Voyage: 40 anos do sedan derivado do Gol
A fonte do Boris diz que o Voyage não continuará em produção por muito tempo, o fim da produção será em dezembro. A Volkswagen já havia anunciado as reformas da fábrica de Taubaté (SP) para receber a plataforma MQB, tendo o Polo Track como primeiro produto dessa arquitetura na planta do Vale do Paraíba.
O Gol, conforme já apuramos, terá uma série de despedida quando tiver sua produção encerrada. O que fica no ar é se o Voyage terá o mesmo tratamento. Além disso, não existe indícios do Virtus ganhar uma versão mais simples nos moldes do Polo Track para competir com sedãs de entrada.
Newsletter
Receba diretamente em seu e-mail notícias, dicas e conteúdos exclusivos que foram destaque no AutoPapo
👍 Curtiu? Apoie nosso trabalho seguindo nossas redes sociais e tenha acesso a conteúdos exclusivos. Não esqueça de comentar e compartilhar.
TikTok
YouTube
Facebook
X
Instagram
Siga no
Ah, e se você é fã dos áudios do Boris, acompanhe o AutoPapo no YouTube Podcasts:
Podcast - Ouviu na Rádio
AutoPapo Podcast
Próxima Notícia Carro elétrico já é uma grande realidade »
Notícia Anterior « Toyota Hilux SRX Limited 2023: a famosa ganha capota rígida
VEJA MAIS SOBRE
Últimas Notícias
Escolhas do Editor
Eduardo Rodrigues
Fique Ligado
Seu Bolso
Vídeos
Seja o primeiro a comentar.
0 Comentários
Os comentários são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam a opinião deste site. Comentários com palavrões e ofensas não serão publicados. Se identificar algo que viole os termos de uso, denuncie.
