URL: https://www.autoindustria.com.br/2025/11/14/em-sete-anos-300-mil-virtus-produzidos-no-brasil/

TENDENDO:
Greve do Ibama pode atrasar início das vendas da Fiat T...
Iveco amplia linha Tector com caminhões para 9 e 11 ton...
Honda Serviços Financeiros amplia presença digital
Quem somos
Contato
Assine Nossa Newsletter Gratuita
Produtos
Lançamentos
Ao Volante
Entrevista
Indústria
Empresa
Tecnologia
Mobilidade
Negócios
Internacional
Marketing
Mercado
Profissionais e Carreiras
Reposição
Sustentabilidade
Opinião
Blog da Redação
Colunistas
Artigo
Notas
Dados do Setor
Selecione a página
Em sete anos, 300 mil Virtus produzidos no Brasil
Fabricado no ABC paulista desde 2018, sedã também integra agora a linha de São José dos Pinhais
Por Redação AutoIndústria | 14/11/25 - 16:27 | Empresa | 0
Com produção iniciada em 2018 na fábrica de São Bernardo do Campo, SP, e complementada em São José dos Pinhais, PR, a partir de abril deste ano, o Volkswagen Virtus atinge este mês 300 mil unidades fabricadas no Brasil.
“Celebrar esse marco é um orgulho que compartilhamos com cada pessoa que fez parte dessa trajetória”, comemora Leandro Oliveira, gerente da unidade Anchieta, no ABC paulista. “Desde a estreia do sedã, nosso time tem sido protagonista na construção de um veículo que se tornou referência em segurança, conforto, tecnologia e sofisticação”.
LEIA MAIS
→Incluindo México, VW Tera atinge 22,4 mil unidades exportadas
O executivo lembra que a fábrica de São Bernardo do Campo completará 66 anos em 18 de novembro e foi a primeira da Volkswagen fora da Alemanha, iniciando a expansão global da marca. Na Anchieta também são produzidos os modelos Polo Track, Nivus, Nivus GTS e Saveiro.
A decisão de transferir parte da produção do Nivus para a unidade paranaense teve por objetivo abrir espaço para fabricar também o Polo Track na Anchieta. Com isso, o complexo industrial de Taubaté, no interior paulista, teve como garantir maior volume do Tera, que em outubro se tornou o carro de passeio mais vendido do Brasil.
“A chegada do Virtus à produção de São José dos Pinhais, neste ano, consolida nossa fábrica como um centro estratégico para a Volkswagen do Brasil. É um orgulho contribuir com o marco de 300 mil unidades, resultado do trabalho conjunto das nossas equipes, com paixão e dedicação, para garantir veículos com padrão global”, avalia César Drazul, gerente da fábrica paranaense, onde também é produzido o T‑Cross.
Foto: Divulgação/VW
Posts Relacionados
Value Advantage, a marca da Nissan para carros fora da garantia
02/06/2026
Syonet compra a Campos Dealer e quer crescer 50% este ano
13/10/2025
Cummins perde R$ 220 milhões/ano por causa de peças falsificadas
23/04/2025
Toyota encerrará produção de componentes em São Bernardo do Campo
05/04/2022
Deixe uma resposta Cancelar resposta
Newsletter Gratuita
Anúncio
PROFISSIONAIS
Contitech escolhe Amanda Lacerda para Diretora de Comunicação
Scania nomeia Silvio Renan como diretor de Vendas
DRiV nomeia Julio Cesar Gatti como Diretor Geral no Brasil
Anúncio
NOTAS
Feira dos Cegonheiros prevê movimentar R$ 660 milhões
Marcopolo renova frota do transporte público de Ribeirão das Neves
MobiBrasil Pernambuco renova frota com a Mercedes-Benz
Grupo Malabar abre segunda concessionária Foton
Mercedes-Benz fornece caminhões Axor para estreia da GTS na mineração
Princesa dos Campos e Cantelle compram 22 ônibus Volvo
Sertran inicia testes com Volare Fly 10 GV movido biometano
BYD soma 1.000 chassis elétricos montados no Brasil
Instituto PARAR discute gestão de frotas em São Paulo
VWCO soma 200 mil chassis produzidos no País
Gerenciar Consentimento de Cookies
Para fornecer as melhores experiências, usamos tecnologias como cookies para armazenar e/ou acessar informações do dispositivo. O consentimento para essas tecnologias nos permitirá processar dados como comportamento de navegação ou IDs exclusivos neste site. Não consentir ou retirar o consentimento pode afetar negativamente certos recursos e funções.
Funcional
Funcional
Sempre ativo
O armazenamento ou acesso técnico é estritamente necessário para a finalidade legítima de permitir a utilização de um serviço específico explicitamente solicitado pelo assinante ou utilizador, ou com a finalidade exclusiva de efetuar a transmissão de uma comunicação através de uma rede de comunicações eletrónicas.
Preferências
Preferências
O armazenamento ou acesso técnico é necessário para o propósito legítimo de armazenar preferências que não são solicitadas pelo assinante ou usuário.
Estatísticas
Estatísticas
O armazenamento ou acesso técnico que é usado exclusivamente para fins estatísticos.
O armazenamento técnico ou acesso que é usado exclusivamente para fins estatísticos anônimos. Sem uma intimação, conformidade voluntária por parte de seu provedor de serviços de Internet ou registros adicionais de terceiros, as informações armazenadas ou recuperadas apenas para esse fim geralmente não podem ser usadas para identificá-lo.
Marketing
Marketing
O armazenamento ou acesso técnico é necessário para criar perfis de usuário para enviar publicidade ou para rastrear o usuário em um site ou em vários sites para fins de marketing semelhantes.
Gerenciar opções
Gerenciar serviços
Gerenciar {vendor_count} fornecedores
Leia mais sobre esses objetivos
Aceitar
Negar
Ver preferências
Salvar preferências
Ver preferências
{title}
{title}
{title}
Gerenciar o consentimento
