URL: https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2023-2026/2024/lei/l14902.htm

Presidência da República
Casa Civil
Secretaria Especial para Assuntos Jurídicos
LEI Nº
14.902, DE 27 DE JUNHO DE 2024
Mensagem de
veto
Regulamento
Regulamento
(Promulgação partes vetadas)
Institui o Programa Mobilidade Verde e Inovação (Programa Mover); altera
o Decreto-Lei nº 1.804, de 3 de setembro de 1980; e revoga dispositivos
da Lei nº 13.755, de 10 de dezembro de 2018.
O PRESIDENTE DA REPÚBLICA
Faço
saber que o Congresso Nacional decreta e eu sanciono a seguinte Lei:
CAPÍTULO I
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES
Art. 1º Esta Lei
institui o Programa Mobilidade Verde e Inovação (Programa Mover), com as
seguintes medidas:
I - requisitos obrigatórios para a
comercialização de veículos novos produzidos no País e para a importação de
veículos novos;
II - regime de incentivos à realização de
atividades de pesquisa e desenvolvimento para as indústrias de mobilidade e
logística;
III - regime de autopeças não produzidas;
e
IV - Fundo Nacional de Desenvolvimento
Industrial e Tecnológico (FNDIT).
§ 1º O Programa Mover deve seguir os
objetivos da neoindustrialização e as missões definidas em política
industrial aprovada conforme o disposto no
art. 18 da Lei nº 11.080, de 30 de dezembro de 2004, e tem a
finalidade de apoiar o desenvolvimento tecnológico, a competitividade
global, a integração nas cadeias globais de valor, a descarbonização, o
alinhamento a uma economia de baixo carbono no ecossistema produtivo e
inovador de automóveis, de caminhões e de seus implementos rodoviários, de
ônibus, de chassis com motor, de máquinas autopropulsadas e de autopeças.
§ 2º São diretrizes do Programa Mover:
I - incremento da eficiência energética,
do desempenho estrutural e da disponibilidade de tecnologias assistivas à
direção dos veículos comercializados no País;
II - aumento dos investimentos em
pesquisa, desenvolvimento e inovação no País;
III - estímulo à produção de novas
tecnologias e inovações, de acordo com as tendências tecnológicas globais;
IV - incremento da produtividade das
indústrias para a mobilidade e logística;
V - promoção do uso de biocombustíveis, de
outros combustíveis de baixo teor de carbono e de formas alternativas de
propulsão e valorização da matriz energética brasileira;
VI - garantia da capacitação técnica e da
qualificação profissional no setor de mobilidade e logística;
VII - garantia da expansão ou da
manutenção do emprego no setor de mobilidade e logística;
VIII - expansão da participação da
indústria automotiva instalada no País nas cadeias globais de valor; e
IX - promoção do uso de sistemas
produtivos mais eficientes, com vistas ao alcance da neutralidade de
emissões de carbono.
CAPÍTULO II
DOS REQUISITOS OBRIGATÓRIOS PARA A COMERCIALIZAÇÃO E PARA A
IMPORTAÇÃO DE VEÍCULOS NOVOS NO PAÍS
Art. 2º O Poder
Executivo federal estabelecerá requisitos obrigatórios para a
comercialização de veículos novos produzidos no País e para a importação de
veículos novos classificados sob os códigos 87.01 a 87.05 da Tabela de
Incidência do Imposto sobre Produtos Industrializados (Tipi), aprovada pelo
Decreto nº 11.158,
de 29 de julho de 2022, relativos a:
I - eficiência energética veicular no
ciclo do tanque à roda e emissão de dióxido de carbono (eficiência
energético-ambiental) no ciclo do poço à roda;
II - reciclabilidade veicular;
III - rotulagem veicular integrada; e
IV - desempenho estrutural e tecnologias
assistivas à direção.
§ 1º O estabelecimento dos requisitos
previstos no caput deste artigo considerará critérios quantitativos e
qualitativos, como o número de veículos comercializados e o atingimento de
padrões internacionais.
§ 2º O cumprimento dos requisitos
previstos no caput deste artigo será comprovado perante o Ministério
do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, que definirá os termos e
os prazos de comprovação e emitirá ato de registro dos compromissos.
§ 3º O disposto no caput deste
artigo não eximirá os veículos da obtenção prévia:
I - do Certificado de Adequação à
Legislação de Trânsito (CAT) e do código de marca-modelo-versão do veículo
no Registro Nacional de Veículos Automotores (Renavam), obtido na Secretaria
Nacional de Trânsito do Ministério dos Transportes; e
II - da Licença para Uso da Configuração
de Veículo ou Motor (LCVM), obtida no Instituto Brasileiro do Meio Ambiente
e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama).
§ 4º Adicionalmente ao disposto no
caput deste artigo, a partir de 2027 serão estabelecidos requisitos
obrigatórios relacionados à pegada de carbono do produto, no ciclo do berço
ao túmulo, e serão definidas metas por escopo a partir de 1º de janeiro de
2032, na forma prevista em regulamento.
§ 5º Para fins do disposto neste artigo,
considera-se:
I - ciclo do tanque à roda: análise de
ciclo de vida que considera as emissões de gases de efeito estufa associadas
à operação de veículos leves e pesados dentro de um ciclo de uso
padronizado;
II - ciclo do poço à roda: ciclo de vida
que considera as emissões de gases de efeito estufa que se originam desde a
fase de extração de recursos naturais, passa pela produção e pela
distribuição da fonte energética, até seu uso em veículos leves e pesados de
passageiros e comerciais;
III - ciclo do berço ao túmulo: ciclo de
vida que considera as emissões de gases de efeito estufa incorporadas no
ciclo do poço à roda, acrescidas aquelas geradas desde a extração de
recursos e na fabricação de autopeças, na montagem e no descarte dos
veículos leves e pesados de passageiros e comerciais;
IV - Intensidade de Carbono da Fonte de
Energia (ICE): relação entre a emissão de gases de efeito estufa, com base
em avaliação do ciclo de vida, computada no processo produtivo do
combustível ou da fonte energética e em seu uso, expressa em gramas de
dióxido de carbono equivalente por megajoule (gCO2eq/MJ); e
V - reciclabilidade: percentual em massa
de um veículo novo potencialmente passível de ser reutilizada, reciclada ou
recuperada energeticamente, combinado com compensação antecipada dos
materiais pela reciclagem dos veículos.
§ 6º O Poder Executivo federal
estabelecerá, para fins de apuração do atendimento ao requisito de emissão
de dióxido de carbono, os valores de ICE e a participação dos combustíveis
líquidos ou gasosos ou da energia elétrica.
§ 7º Os fabricantes e os importadores de
veículos não poderão ser penalizados pelo não atendimento ao requisito de
emissão de dióxido de carbono devido a divergências entre os valores de ICE
médio e de participação dos combustíveis líquidos ou gasosos ou da energia
elétrica, de que trata o § 6º deste artigo, e aqueles observados de maneira
efetiva ao longo do período para o qual as metas foram definidas.
§ 8º Para fins do disposto no inciso III
do caput deste artigo, o Programa Brasileiro de Etiquetagem Veicular
divulgará as informações para o consumidor dos gases de efeito estufa,
consideradas as diferentes metas a serem definidas no âmbito do Programa
Mover.
§ 9º (VETADO).
§ 10. A importação de veículos por pessoas físicas ou
jurídicas poderá ser realizada direta ou indiretamente, por intermédio de
uma pessoa jurídica importadora por sua conta e ordem ou por encomenda,
aplicado equivalente tratamento tributário, mediante ato de registro de que
trata o art. 3º.
(Incluído pela Medida Provisória nº 1.236,
de 2024)
Vigência encerrada
§
10. A importação de veículos por pessoas físicas ou jurídicas poderá ser
realizada direta ou indiretamente, por intermédio de uma pessoa jurídica
importadora por sua conta e ordem ou por encomenda, aplicado equivalente
tratamento tributário, mediante ato de registro de que trata o art. 3º desta
Lei.
(Incluído
pela Lei nº 15.071, de 2024)
Art. 3º A empresa
interessada em obter o ato de registro dos compromissos de que trata o § 2º
do art. 2º desta Lei deverá:
I - comprovar que está formalmente
autorizada a:
a) realizar, no território nacional, as
atividades de prestação de serviços de assistência técnica e de organização
de rede de distribuição; e
b) utilizar as marcas do fabricante em
relação aos veículos objeto de importação, mediante documento válido no
País; e
II - apresentar, até 31 de dezembro de
2026, ao Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços:
a) registro de inventário de carbono das
plantas de origem dos veículos comercializados no País; e
b) registro da pegada de carbono dos
veículos comercializados no País, conforme o disposto em regulamento.
Parágrafo único. O descumprimento das
metas de que tratam os incisos II e III do caput do art. 2º desta Lei
ensejará o cancelamento do ato de registro dos compromissos.
Art. 4º Fica dispensada
a emissão de ato de registro dos compromissos para as importações de
veículos realizadas por pessoa física ou jurídica sem vínculo direto com o
fabricante.
§ 1º O importador deverá informar ao
importador autorizado da marca, quando houver, sobre a entrada dos veículos
no País.
§ 2º O importador autorizado da marca
ficará sujeito à responsabilidade de oferecer aos veículos de que trata o
caput deste artigo, que sejam do mesmo modelo e versão daqueles
comercializados pelo importador autorizado da marca, a mesma garantia de
fábrica, bem como de realizar manutenções, recalls e revisões
periódicas, sem que haja qualquer diferenciação de cobrança ou prazos.
§ 3º Para fins de controle de desembaraço
aduaneiro das importações referidas no caput deste artigo, a
verificação física é o procedimento fiscal destinado a obter elementos para
confirmar que o veículo é novo.
§ 4º A fiscalização aduaneira, caso
considere necessário, poderá solicitar a assistência técnica para
constatação do estado físico da mercadoria na verificação física de que
trata o § 3º deste artigo.
Art. 5º A importação ou
a comercialização dos veículos de que trata o art. 2º desta Lei sem o ato de
registro dos compromissos de que trata o § 2º do referido artigo, por parte
do fabricante ou do importador, acarretarão multa compensatória de 20%
(vinte por cento) incidente sobre a receita decorrente da venda dos
veículos.
Parágrafo único. Na hipótese de veículos
importados, as multas compensatórias de que trata o caput deste
artigo incidirão no momento da nacionalização.
Art. 6º O não
cumprimento das metas de eficiência energética de que trata o inciso I do
caput do art. 2º desta Lei ensejará multa compensatória, nos seguintes
valores:
I - considerado o ciclo do tanque à roda:
a) R$ 50,00 (cinquenta reais), para até o
primeiro centésimo, inclusive, maior que o consumo energético correspondente
à meta de eficiência energética estabelecida, expressa em megajoules por
quilômetro;
b) R$ 90,00 (noventa reais), a partir do
primeiro centésimo, exclusive, até o segundo centésimo, inclusive, maior que
o consumo energético correspondente à meta de eficiência energética
estabelecida, expressa em megajoules por quilômetro;
c) R$ 270,00 (duzentos e setenta reais), a
partir do segundo centésimo, exclusive, até o terceiro centésimo, inclusive,
maior que o consumo energético correspondente à meta de eficiência
energética estabelecida, expressa em megajoules por quilômetro; e
d) R$ 360,00 (trezentos e sessenta reais),
a partir do terceiro centésimo, exclusive, para cada centésimo maior que o
consumo energético correspondente à meta de eficiência energética
estabelecida, expressa em megajoules por quilômetro; ou
II - considerado o ciclo do poço à roda:
a) R$ 70,00 (setenta reais), para até o
primeiro grama de dióxido de carbono equivalente por quilômetro, inclusive,
maior que a meta de eficiência energética estabelecida;
b) R$ 125,00 (cento e vinte e cinco
reais), a partir do primeiro grama de dióxido de carbono equivalente por
quilômetro, exclusive, até o segundo grama de dióxido de carbono equivalente
por quilômetro, inclusive, maior que a meta de eficiência energética
estabelecida;
c) R$ 375,00 (trezentos e setenta e cinco
reais), a partir do segundo grama de dióxido de carbono equivalente por
quilômetro, exclusive, até o terceiro grama de dióxido de carbono
equivalente por quilômetro, inclusive, maior que a meta de eficiência
energética estabelecida; e
d) R$ 500,00 (quinhentos reais), a partir
do terceiro grama de dióxido de carbono equivalente por quilômetro,
exclusive, para cada grama de dióxido de carbono equivalente por quilômetro
maior que a meta de eficiência energética estabelecida.
Parágrafo único. O não atendimento às
metas de eficiência energética nos ciclos do tanque à roda e do poço à roda
ensejará a aplicação somente da multa de maior valor.
Art. 7º O
descumprimento da meta de desempenho estrutural associado a tecnologias
assistivas à direção de que trata o inciso IV do caput do art. 2º
desta Lei ensejará multa compensatória, nos seguintes valores:
I - R$ 50,00 (cinquenta reais), para até
5% (cinco por cento), inclusive, menor que a meta estabelecida;
II - R$ 90,00 (noventa reais), de 5%
(cinco por cento), exclusive, até 10% (dez por cento), inclusive, menor que
a meta estabelecida;
III - R$ 270,00 (duzentos e setenta
reais), de 10% (dez por cento), exclusive, até 15% (quinze por cento),
inclusive, menor que a meta estabelecida; e
IV - R$ 360,00 (trezentos e sessenta
reais), de 15% (quinze por cento), exclusive, até 20% (vinte por cento),
inclusive, menor que a meta estabelecida.
Parágrafo único. Para os percentuais acima
de 20% (vinte por cento) menor que a meta estabelecida, a multa
compensatória será de R$ 360,00 (trezentos e sessenta reais), com acréscimo
desse valor a cada 5 (cinco) pontos percentuais.
Art. 8º Os valores de
que tratam os arts. 6º e 7º desta Lei serão multiplicados pelo número de
veículos licenciados a partir da data de entrada em vigor do regulamento
desta Lei e serão pagos na forma de realização de investimentos, no País, em
projetos de pesquisa, desenvolvimento e inovação em programas prioritários
de apoio ao desenvolvimento industrial e tecnológico para o setor automotivo
e sua cadeia, de que trata o art. 27 desta Lei.
§ 1º O somatório das multas compensatórias
de que tratam os arts. 6º e 7º desta Lei estará limitado a 20% (vinte por
cento) da receita decorrente da venda dos veículos que não cumprirem os
requisitos obrigatórios de que trata o art. 2º desta Lei.
§ 2º Na hipótese de veículos importados, o
limite de que trata o § 1º deste artigo incidirá sobre o respectivo valor
aduaneiro acrescido dos tributos incidentes na nacionalização.
CAPÍTULO III
DA TRIBUTAÇÃO E DOS VEÍCULOS SUSTENTÁVEIS
Art. 9º Com vistas a
uma tributação destinada à sustentabilidade da mobilidade e logística do
País, o Poder Executivo federal definirá as alíquotas do Imposto sobre
Produtos Industrializados (IPI) de acordo com os atributos dos veículos de
que trata o art. 2º desta Lei. (Produção
de efeitos) (Vide
Decreto nº 12.549, de 2025)
Vigência e produção de efeitos
§ 1º Para fins do disposto no caput
deste artigo, será utilizada metodologia de bônus e malus, de acordo
com as externalidades negativas ou positivas dos veículos.
§ 2º No caso dos veículos que atendam a
requisitos específicos, regulamento estabelecerá as alíquotas, que terão, no
mínimo, a seguinte diferenciação:
I - 2 (dois) pontos percentuais em relação
ao requisito de eficiência energética, considerado como parâmetro o ciclo do
tanque à roda;
II - 1 (um) ponto percentual em relação ao
requisito de desempenho estrutural e tecnologias assistivas à direção; e
III - 2 (dois) pontos percentuais em
relação ao requisito de reciclabilidade, a partir de 1º de janeiro de 2025.
§ 3º Além dos requisitos estabelecidos no
art. 2º desta Lei, serão também considerados na tributação de que trata o
caput deste artigo os seguintes atributos dos produtos:
I - fonte de energia e tecnologia de
propulsão;
II - potência do veículo; e
III - pegada de carbono do produto, na
forma do disposto no § 4º do art. 2º deste artigo.
§ 4º A diferenciação de alíquotas de que
trata o § 2º deste artigo poderá ser progressiva ao longo do tempo.
§ 5º Até 31 de dezembro de 2026, os
veículos híbridos equipados com motor que utilize exclusivamente etanol, ou
motor que utilize, alternativa ou simultaneamente, gasolina e etanol (flexible
fuel engine), terão diferenciação de alíquota de até 3 (três) pontos
percentuais em relação aos veículos convencionais, de classe e categoria
similares, equipados com esse mesmo tipo de motor, nos termos de
regulamento.
§ 6º Ato do Poder Executivo federal poderá
definir outros requisitos, observadas as diretrizes estabelecidas no § 2º do
art. 1º desta Lei.
§ 7º O disposto neste artigo aplicar-se-á
aos automóveis e veículos comerciais leves.
§ 8º Para fins do disposto neste artigo,
será concedido tratamento isonômico aos bens nacionais e importados.
§ 9º A regulamentação prevista neste
artigo não prescindirá da avaliação do impacto fiscal e da comprovação de
sua adequação orçamentária e financeira, conforme as regras fiscais
aplicáveis.
§ 10. (VETADO).
Art. 10. A partir de
1º de janeiro de 2027, por meio de metodologia de bônus e malus
definida em ato do Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e
Serviços, as externalidades negativas e positivas dos veículos serão
quantificadas e poderão ser compensadas, em caso de resultado negativo, sob
a forma de projetos de pesquisa, desenvolvimento e inovação e de programas
prioritários de apoio ao desenvolvimento industrial e tecnológico para o
setor automotivo e sua cadeia, de que trata o art. 27 desta Lei.
(Produção de efeitos)
Parágrafo único. Na definição da
quantificação das externalidades negativas e positivas, o ato previsto no
caput deste artigo observará o limite máximo de 25% (vinte e cinco por
cento) incidente sobre a receita decorrente da venda dos veículos.
Art. 11. As empresas
com ato de registro dos compromissos de que trata o § 2º do art. 2º desta
Lei poderão requerer ao Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e
Serviços registro de versão sustentável de cada marca e modelo, que atenda a
critérios de sustentabilidade ambiental, social e econômica.
(Produção de efeitos)
(Vide Decreto nº 12.549, de
2025)
Vigência e produção de efeitos
§ 1º Será considerado sustentável o
automóvel ou veículo comercial leve que atender aos critérios específicos
relativos a:
I - emissão de dióxido de carbono
(eficiência energético-ambiental), considerado o ciclo do poço à roda;
II - reciclabilidade veicular;
III - realização de etapas fabris no País;
e
IV - categoria do veículo.
§ 2º Para ser caracterizado como
sustentável, o veículo deverá enquadrar-se nos índices de cada um dos
critérios previstos no § 1º deste artigo, conforme previsto em ato do Poder
Executivo federal.
§ 3º Os veículos sustentáveis de que trata
este artigo poderão ter alíquota específica de IPI, nos termos de
regulamento.
CAPÍTULO IV
DO REGIME DE INCENTIVOS À REALIZAÇÃO DE ATIVIDADES DE
PESQUISA E DESENVOLVIMENTO E DE PRODUÇÃO TECNOLÓGICA
Seção I
Das Diretrizes e das Modalidades de
Habilitação
Art. 12. Fica
instituído regime de incentivos à realização de atividades de pesquisa e
desenvolvimento e de produção tecnológica para as indústrias de mobilidade e
logística.
Art. 13. Poderão
habilitar-se ao regime de incentivos de que trata o art. 12 desta Lei as
empresas que:
I - produzam, no País, os produtos
automotivos abrangidos pelo Acordo de Complementação Econômica nº 14,
firmado pela República Federativa do Brasil e pela República Argentina, e
seus Protocolos Adicionais, os sistemas e as soluções estratégicas para
mobilidade e logística e seus insumos, matérias-primas e componentes;
II - tenham projeto de desenvolvimento e
produção tecnológica aprovado para a produção, no País, de novos produtos ou
de novos modelos de produtos existentes a que se refere o inciso I deste
caput, conforme o disposto em ato do Ministério do Desenvolvimento,
Indústria, Comércio e Serviços; ou
III - desenvolvam, no País, serviços de
pesquisa, desenvolvimento, inovação ou engenharia destinados à cadeia
automotiva, com integração às cadeias globais de valor.
§ 1º As empresas de que trata o caput
deste artigo deverão:
I - ser tributadas pelo regime de lucro
real;
II - possuir centro de custo de pesquisa e
desenvolvimento; e
III - estar em situação regular quanto aos
tributos federais.
§ 2º A habilitação ao regime de incentivos
à realização de atividades de pesquisa e desenvolvimento de que trata o art.
12 desta Lei:
I - será concedida por meio de ato do
Secretário de Desenvolvimento Industrial, Inovação, Comércio e Serviços do
Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, com a
comprovação anual do atendimento aos compromissos assumidos; e
II - discriminará a modalidade de
habilitação da empresa dentre aquelas previstas no caput deste artigo
e as modalidades de projeto de desenvolvimento e produção tecnológica,
conforme o disposto em ato do Ministério do Desenvolvimento, Indústria,
Comércio e Serviços.
§ 3º Ato do Ministério do Desenvolvimento,
Indústria, Comércio e Serviços relacionará os sistemas e as soluções
estratégicas para mobilidade e logística de que trata o inciso I do caput
deste artigo.
§ 4º Para fins do disposto no inciso II do
caput deste artigo:
I - poderão ser habilitados também
projetos de:
a) relocalização de unidades industriais,
linhas de produção ou células de produção, conforme procedimentos de
importação de bens usados, para a produção de produtos automotivos,
incluídos equipamentos e aparelhos para controle da qualidade do processo
fabril e para realização de pesquisa e desenvolvimento;
b) instalação de unidades destinadas à
reciclagem ou à economia circular na cadeia automotiva; ou
c) (VETADO);
c) instalação de unidades destinadas à
infraestrutura de postos de abastecimento de GNL e outras fontes energéticas
alternativas de baixa emissão de carbono;
(Promulgação partes vetadas)
II - deverá o projeto de desenvolvimento e
produção tecnológica compreender investimentos em ativos fixos e em pesquisa
e desenvolvimento; e
III - deverá ser solicitada habilitação
específica para cada fábrica, planta industrial ou linha de produção que a
empresa pretenda instalar, e cada habilitação poderá ser prorrogada somente
uma vez, desde que cumprido o cronograma do projeto de instalação.
§ 5º (VETADO).
§ 6º Encerrado o prazo de que trata o art.
31 e observado o disposto no art. 35 desta Lei, todas as habilitações
vigentes serão consideradas canceladas e cessarão seus efeitos.
§ 7º Ato do Ministério do Desenvolvimento,
Indústria, Comércio e Serviços estabelecerá termos, limites e condições para
a habilitação ao regime de que trata o art. 12 desta Lei.
Seção II
Dos Requisitos para a Habilitação
Art. 14. Para fins de
habilitação ao regime de que trata o art. 12 desta Lei, ato do Ministério do
Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços estabelecerá requisitos
relativos a dispêndios mínimos com pesquisa e desenvolvimento tecnológico no
País.
§ 1º Os dispêndios de que trata o caput
deste artigo poderão ser realizados sob a forma de aportes ao FNDIT,
conforme disposto em regulamento do Poder Executivo federal.
§ 2º O aporte de que trata o § 1º deste
artigo, conforme o disposto em regulamento do Poder Executivo federal,
desonera as empresas beneficiárias da responsabilidade quanto à sua efetiva
e adequada utilização.
§ 3º Nas hipóteses de glosa ou de
necessidade de complementação residual de dispêndios em pesquisa e
desenvolvimento tecnológico de que trata o caput deste artigo, a
empresa poderá cumprir o compromisso por meio de aporte ao FNDIT.
§ 4º O cumprimento dos requisitos de que
trata este artigo será comprovado perante o Ministério do Desenvolvimento,
Indústria, Comércio e Serviços, que definirá os termos e os prazos de
comprovação.
§ 5º O Ministério do Desenvolvimento,
Indústria, Comércio e Serviços encaminhará à Secretaria Especial da Receita
Federal do Brasil do Ministério da Fazenda os resultados das auditorias
relativas ao cumprimento dos requisitos de habilitação ao regime de que
trata o art. 12 desta Lei.
Seção III
Dos Incentivos
Art. 15. A pessoa
jurídica habilitada no regime de que trata o art. 12 desta Lei que atender
aos requisitos previstos nesta Seção poderá usufruir de créditos financeiros
relativos a: (Vigência)
I - dispêndios em pesquisa e
desenvolvimento realizados no País; e
II - investimentos em produção tecnológica
realizados no País.
§ 1º Para fruição dos créditos financeiros
de que trata esta Lei, a pessoa jurídica interessada deverá:
I - estar habilitada na forma da Seção I e
II deste Capítulo;
II - obter autorização prévia para o
respectivo projeto perante o Ministério do Desenvolvimento, Indústria,
Comércio e Serviços, nos termos, nos limites e nas condições por este
estabelecidos; e
III - respeitar o cronograma
físico-financeiro do projeto, conforme aprovado pelo Ministério do
Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços.
§ 2º Os créditos financeiros de que trata
esta Lei serão limitados aos seguintes valores globais para cada
ano-calendário:
I - 2024: R$ 3.500.000.000,00 (três
bilhões e quinhentos milhões de reais);
II - 2025: R$ 3.800.000.000,00 (três
bilhões e oitocentos milhões de reais);
III - 2026: R$ 3.900.000.000,00 (três
bilhões e novecentos milhões de reais);
IV - 2027: R$ 4.000.000.000,00 (quatro
bilhões de reais); e
V - 2028: R$ 4.100.000.000,00 (quatro
bilhões e cem milhões de reais).
§ 3º Poderão ser autorizados créditos
financeiros para utilização nos anos-calendário subsequentes, com vistas a
contemplar os projetos plurianuais, respeitados os limites anuais previstos
no § 2º deste artigo e o prazo de que trata o art. 31 desta Lei.
§ 4º Os valores de que trata o § 2º deste
artigo deverão ser previstos no projeto de lei orçamentária anual
encaminhado pelo Poder Executivo federal ao Congresso Nacional.
Art. 16. O crédito
financeiro relativo aos dispêndios em pesquisa e desenvolvimento de que
trata o art. 15 desta Lei: (Vigência)
I - corresponderá a 50% (cinquenta por
cento) dos dispêndios realizados; e
II - estará limitado a 5% (cinco por
cento) da receita bruta total de venda de bens e serviços do segundo
mês-calendário anterior ao mês de apuração do crédito, excluídos os impostos
e as contribuições incidentes sobre a venda.
§ 1º O valor dos dispêndios a que se
refere o caput que não puder ser utilizado em razão do limite
estabelecido no inciso II do caput deste artigo poderá ser utilizado
nos meses subsequentes, sem prejuízo da observância aos referidos limites.
§ 2º O cálculo do crédito financeiro
poderá ser realizado e ajustado em períodos cumulativos, abatidos eventuais
créditos financeiros cujo ressarcimento ou compensação já tenha sido
solicitado.
§ 3º Na hipótese de os dispêndios a que se
refere o caput deste artigo não atingirem o mínimo em determinado
ano-calendário, a empresa habilitada poderá:
I - aplicar o valor residual
cumulativamente com o valor do dispêndio mínimo para o ano-calendário
imediatamente posterior; ou
II - utilizar eventual excesso de
dispêndio realizado nos 2 (dois) anos-calendário imediatamente anteriores, a
partir do início da vigência da habilitação.
§ 4º O benefício de que trata este artigo
não incidirá sobre os seguintes percentuais de dispêndios em pesquisa e
desenvolvimento:
I - para automóveis e veículos comerciais
leves: 0,6% (seis décimos por cento) da receita bruta total de venda de bens
e serviços, excluídos os impostos e as contribuições incidentes sobre a
venda;
II - para caminhões e ônibus: 0,3% (três
décimos por cento) da receita bruta total de venda de bens e serviços,
excluídos os impostos e as contribuições incidentes sobre a venda; e
III - para autopeças e sistemas
automotivos: 0,3% (três décimos por cento) da receita bruta total de venda
de bens e serviços, excluídos os impostos e as contribuições incidentes
sobre a venda.
§ 5º A fruição dos créditos previstos
neste artigo sujeitar-se-á aos limites e às condições previstos no art. 15
desta Lei.
Art. 17. Os créditos
financeiros de que trata esta Lei corresponderão a crédito da Contribuição
Social sobre o Lucro Líquido (CSLL). (Vigência)
§ 1º O valor dos créditos financeiros
apurados nos termos desta Lei será reconhecido no resultado operacional.
§ 2º Os créditos financeiros apurados nos
termos desta Lei poderão ser objeto de:
I - compensação com débitos próprios,
vincendos ou vencidos, relativos a tributos administrados pela Secretaria
Especial da Receita Federal do Brasil do Ministério da Fazenda, observada a
legislação específica; ou
II - ressarcimento em dinheiro.
§ 3º Se o crédito financeiro não tiver
sido objeto de compensação, a Secretaria Especial da Receita Federal do
Brasil do Ministério da Fazenda efetuará o seu ressarcimento no quadragésimo
oitavo mês, contado da data do pedido.
Art. 18. Para as
empresas habilitadas nos termos do inciso I do caput do art. 13, o
crédito financeiro de que trata o art. 16 desta Lei poderá ser acrescido
cumulativamente pelos seguintes indicadores, conforme previsto em ato do
Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços: (Vigência)
I - realização pela empresa, no País, de
atividades fabris e de infraestrutura de engenharia, diretamente ou por
terceiros;
II - diversificação de mercados dos
produtos e serviços desenvolvidos ou produzidos no País, com integração às
cadeias globais de valor; e
III - produção no País de:
a) tecnologias de propulsão avançadas e
sustentáveis, inclusive seus sistemas auxiliares;
b) veículos com tecnologias de propulsão
avançadas e sustentáveis ou equipamentos de abastecimento ou recarga dessas
tecnologias de propulsão avançadas e sustentáveis; ou
c) sistemas eletrônicos embarcados em
veículos que possibilitem a tomada de decisões complexas, de forma
independente da atuação humana.
§ 1º Para fins do disposto nos incisos I e
II do caput deste artigo, a soma dos créditos adicionais não poderá
exceder o valor de 20 (vinte) pontos percentuais e deverá ser ponderada
segundo os pesos definidos na metodologia.
§ 2º Em cumprimento ao disposto no § 1º
deste artigo, o crédito financeiro de que trata o art. 16 desta Lei será
acrescido de até 20 (vinte) pontos percentuais e estará limitado a 7% (sete
por cento) da receita bruta total de venda de bens e serviços do segundo
mês-calendário anterior ao mês de apuração do crédito, excluídos os impostos
e as contribuições incidentes sobre a venda.
§ 3º Para fins do disposto no inciso III
do caput deste artigo, o crédito adicional não poderá exceder o valor
de 250 (duzentos e cinquenta) pontos percentuais e deverá ser ponderado pela
maturidade tecnológica da manufatura para o desenvolvimento ou a produção no
País.
§ 4º Em cumprimento ao disposto no § 3º
deste artigo, o crédito financeiro de que trata o art. 16 desta Lei será
acrescido de até 250 (duzentos e cinquenta) pontos percentuais e estará
limitado a 13% (treze por cento) da receita bruta total decorrente da venda
dos produtos de que trata o inciso III do caput deste artigo do
segundo mês-calendário anterior ao mês de apuração do crédito, excluídos os
impostos e as contribuições incidentes sobre a venda.
§ 5º No caso das empresas habilitadas que
realizem, no País, desenvolvimento e gestão global de tecnologia e de marca
própria de veículo ou de autopeça, o limite de que trata o § 4º será de 16%
(dezesseis por cento) da receita bruta total decorrente da venda dos
produtos de que trata o inciso III do caput deste artigo do segundo
mês-calendário anterior ao mês de apuração do crédito, excluídos os impostos
e as contribuições incidentes sobre a venda.
§ 6º Os créditos adicionais apresentados
nos §§ 1º e 3º poderão ser utilizados cumulativamente para o atingimento dos
limites de que tratam os §§ 4º e 5º deste artigo.
§ 7º A escala MRL (Manufacturing
Readiness Levels) é adotada para designar os níveis de maturidade de um
processo de produção (ativo intangível), de modo a indicar o quão pronto se
encontra um processo em sua escala de desenvolvimento, conforme detalhado em
ato do Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços.
§ 8º As empresas habilitadas nos termos
dos incisos II e III do caput do art. 13 desta Lei poderão ter o
crédito financeiro acrescido em até 20 (vinte) pontos percentuais, de acordo
com o volume de investimentos realizados no País, conforme previsto em ato
do Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços.
§ 9º A aplicação do disposto neste artigo
sujeitar-se-á aos limites e às condições previstos no art. 15 desta Lei.
Art. 19. A pessoa
jurídica habilitada nos termos do inciso II do caput do art. 13 que
tenha projeto para desenvolvimento e produção dos produtos de que trata o
inciso III do caput do art. 18 desta Lei, além dos demais benefícios
de que trata este Capítulo, fará jus a crédito financeiro em contrapartida
aos investimentos em ativos fixos e em pesquisa e desenvolvimento, inclusive
engenharia automotiva. (Vigência)
§ 1º O crédito financeiro de que trata o
caput deste artigo:
I - corresponderá aos seguintes
percentuais, aplicados sobre os investimentos em ativos fixos e em pesquisa
e desenvolvimento, inclusive engenharia automotiva:
a) 12,5% (doze inteiros e cinco décimos
por cento) dos investimentos para produção de veículos automotores; e
b) 25% (vinte e cinco por cento) dos
investimentos para a produção de autopeças ou sistemas e soluções
estratégicas, conforme o disposto em regulamento; e
II - estará condicionado, em conformidade
com os termos e as condições estabelecidos em regulamento:
a) à aprovação prévia do projeto de
investimento e produção tecnológica de que trata o caput deste
artigo;
b) ao cumprimento do cronograma
físico-financeiro e de produção constante do projeto de desenvolvimento e
produção tecnológica; e
c) ao alcance dos indicadores de que
tratam os incisos I e II do caput do art. 18 desta Lei.
§ 2º A aplicação do disposto neste artigo
sujeitar-se-á aos limites e às condições previstos no art. 15 desta Lei.
Art. 20. As empresas
habilitadas nos termos da alínea a do inciso I do § 4º do art. 13
desta Lei, além de usufruirem dos demais benefícios de que trata este
Capítulo, poderão apurar crédito financeiro correspondente ao:
(Vigência)
I - Imposto de Importação incidente na
importação de unidades industriais, linhas de produção ou células de
produção, bem como equipamentos e aparelhos para controle da qualidade do
processo fabril e para realização de pesquisa e desenvolvimento que não
tenham similar de produção nacional; e
II - Imposto sobre a Renda das Pessoas
Jurídicas (IRPJ) e CSLL incidentes sobre o lucro tributável da parcela
correspondente à exportação de produtos industrializados no âmbito do
projeto de desenvolvimento e produção tecnológica.
Parágrafo único. A fruição dos créditos
previstos neste artigo sujeitar-se-á aos limites e às condições previstos no
art. 15 desta Lei.
Art. 21. Os benefícios
fiscais de que trata esta Lei: (Vigência)
I - não são cumulativos com os benefícios
previstos nos
arts. 1º a 26 da
Lei nº 13.755, de 10 de dezembro de 2018, e no
Decreto-Lei nº 288, de 28 de
fevereiro de 1967; e
II - observado o
parágrafo único deste artigo, não excluem os benefícios previstos na
Lei nº 8.248, de 23 de outubro de 1991,
no art. 11-C da Lei nº 9.440, de 14
de março de 1997, no
art. 1º da Lei nº 9.826, de 23 de
agosto de 1999, no regime especial de tributação de que trata o
art. 56 da Medida Provisória nº
2.158-35, de 24 de agosto de 2001, na
Lei nº 11.196, de 21 de
novembro de 2005, e na
Lei nº 11.484, de 31 de maio de 2007.
Parágrafo único. Os projetos de pesquisa e
desenvolvimento realizados como contrapartida aos benefícios da
Lei nº 8.248, de 23 de outubro de 1991,
do
art. 11-C da Lei nº 9.440, de 14 de
março de 1997, do
art. 1º da Lei nº 9.826, de 23 de
agosto de 1999, e da
Lei nº 11.484, de 31 de
maio de 2007, não podem ser beneficiados no âmbito do regime de
que trata o art. 12 desta Lei.
Seção IV
Do Acompanhamento
Art. 22. Fica
instituído o Grupo de Acompanhamento do Programa Mover, composto de
representantes do Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e
Serviços, do Ministério da Fazenda, do Ministério de Minas e Energia e do
Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovação, com o objetivo de definir os
critérios para monitoramento dos impactos do Programa Mover, conforme o
disposto em ato do Ministro de Estado do Desenvolvimento, Indústria,
Comércio e Serviços. (Vigência)
§ 1º O Grupo de Acompanhamento deverá
divulgar, anualmente, relatório com os resultados econômicos e técnicos
oriundos da aplicação do Programa Mover no ano anterior.
§ 2º O relatório de que trata o § 1º deste
artigo:
I - será elaborado pelo Ministério do
Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, sob a supervisão do Grupo
de Acompanhamento; e
II - deverá conter os impactos decorrentes
dos dispêndios beneficiados pelo Programa Mover na produção, no emprego, nos
investimentos, na inovação e na agregação de valor do setor automobilístico.
§ 3º O Grupo de Acompanhamento poderá
contar com o apoio de comitê técnico consultivo formado por representantes
do setor empresarial, dos trabalhadores da indústria automotiva e da
comunidade científica.
§ 4º Ficam criados o Observatório Nacional
das Indústrias para a Mobilidade Verde e o Conselho Gestor do Observatório,
constituído por representantes do governo, do setor empresarial, dos
trabalhadores e da comunidade científica, responsável, entre outras
atribuições, por acompanhar o impacto do Programa Mover no setor e na
sociedade, conforme o disposto em ato do Ministro de Estado do
Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços.
Seção V
Dos Efeitos do Descumprimento da
Legislação
Art. 23. O
descumprimento de requisitos, de compromissos, de condições e de obrigações
acessórias no âmbito deste Capítulo poderá acarretar as seguintes
penalidades: (Vigência)
I - cancelamento da habilitação com
efeitos retroativos; ou
II - suspensão da habilitação.
Art. 24. O
cancelamento da habilitação: (Vigência)
I - poderá ser aplicado nas hipóteses de:
a) descumprimento dos requisitos de que
trata o art. 14 desta Lei; ou
b) não realização do projeto de
desenvolvimento e produção tecnológica de que trata o inciso II do caput
do art. 13 desta Lei; e
II - implicará o recolhimento do valor
equivalente aos créditos financeiros ressarcidos ou compensados ou o estorno
dos referidos créditos financeiros formados em virtude do benefício até o
último dia útil do mês seguinte ao cancelamento da habilitação.
§ 1º Na hipótese de a empresa possuir mais
de uma habilitação ao regime de que trata o art. 12 desta Lei, o
cancelamento de uma delas não afetará as demais.
§ 2º O recolhimento do valor de que trata
o inciso II do caput deste artigo retroagirá ao início do
ano-calendário em que ocorrer o fato que deu causa ao cancelamento da
habilitação.
Art. 25. A suspensão
da habilitação poderá ser aplicada nas hipóteses de: (Vigência)
I - verificação de não atendimento, pela
empresa habilitada, da condição de que trata o inciso III do § 1º do art. 13
desta Lei; ou
II - descumprimento, por mais de 3 (três)
meses consecutivos, de obrigação acessória relativa ao Programa Mover
prevista nesta Lei, em seu regulamento ou em normas complementares.
Parágrafo único. Ficará suspenso o
usufruto dos benefícios de que trata esta Lei enquanto não forem sanados os
motivos que deram causa à suspensão da habilitação.
CAPÍTULO V
DO REGIME DE AUTOPEÇAS NÃO PRODUZIDAS
Art. 26. O regime de
autopeças não produzidas, de que trata o art. 6º do Acordo sobre a Política
Automotiva Comum entre a República Argentina e a República Federativa do
Brasil, anexo ao Trigésimo Oitavo Protocolo Adicional ao Acordo de
Complementação Econômica nº 14, para importação das partes, peças,
componentes, conjuntos e subconjuntos, acabados e semiacabados, e
pneumáticos, sem capacidade de produção nacional equivalente, todos novos,
destinados à produção de produtos automotivos, deverá obedecer ao disposto
neste Capítulo.
§ 1º A Câmara de Comércio Exterior
aprovará a relação de autopeças não produzidas no Mercado Comum do Sul
(Mercosul), contempladas no Acordo sobre a Política Automotiva Comum entre a
República Argentina e a República Federativa do Brasil, anexo ao Trigésimo
Oitavo Protocolo Adicional ao Acordo de Complementação Econômica nº 14, por
classificação fiscal na Nomenclatura Comum do Mercosul (NCM).
§ 2º As empresas importadoras ficam
autorizadas a aderir, facultativamente, ao regime referido no caput
deste artigo.
§ 3º As empresas importadoras que não
aderirem ao regime referido no caput deste artigo ficam obrigadas ao
recolhimento normal do Imposto de Importação do bem.
§ 4º O Ministério do Desenvolvimento,
Indústria, Comércio e Serviços estabelecerá os termos, os limites e as
condições para a habilitação ao regime previsto no caput deste
artigo.
§ 5º As empresas habilitadas na data de
publicação desta Lei no regime de autopeças não produzidas, de que trata o
art. 6º do Acordo sobre a Política Automotiva Comum entre a República
Argentina e a República Federativa do Brasil, anexo ao Trigésimo Oitavo
Protocolo Adicional ao Acordo de Complementação Econômica nº 14, terão o
prazo de 120 (cento e vinte) dias, contado da data de entrada em vigor desta
Lei, para requerer nova habilitação nos termos do § 4º deste artigo.
§ 6º
A importação, no âmbito do regime de autopeças não produzidas de que trata o
caput, poderá ser efetuada diretamente pela empresa habilitada, por
encomenda ou por sua conta e ordem, aplicado o equivalente tributário.
(Incluído pela Medida Provisória nº 1.249,
de 2024)
Vigência encerrada
§ 6º
A importação, no âmbito do regime de autopeças não produzidas de que trata o
caput deste artigo, poderá ser efetuada diretamente pela empresa
habilitada, por encomenda ou por sua conta e ordem, aplicado o equivalente
tratamento tributário.
(Incluído
pela Lei nº 15.071, de 2024)
§ 7º
No caso das importações por encomenda ou por conta e ordem, a condição de
realização de investimentos de que trata o art. 27 recairá sobre a empresa
habilitada encomendante ou adquirente.
(Incluído pela Medida Provisória nº 1.249,
de 2024)
Vigência encerrada
§ 7º
No caso das importações por encomenda ou por conta e ordem, a condição de
realização de investimentos de que trata o art. 27 desta Lei recairá sobre a
empresa habilitada encomendante ou adquirente.
(Incluído
pela Lei nº 15.071, de 2024)
Art. 27. A habilitação
prevista no art. 26 desta Lei ficará condicionada à realização de
investimentos no País, pela empresa interessada, correspondentes a 2% (dois
por cento) do valor aduaneiro em projetos de pesquisa, desenvolvimento e
inovação em programas prioritários de apoio ao desenvolvimento industrial e
tecnológico para o setor automotivo e sua cadeia aderentes às diretrizes
previstas no § 2º do art. 1º desta Lei, conforme o disposto em regulamento
do Poder Executivo federal, em parceria com:
I - Instituição Científica, Tecnológica e
de Inovação (ICT);
II - entidades brasileiras de ensino,
oficiais ou reconhecidas pelo poder público;
III - empresas públicas dotadas de
personalidade jurídica de direito privado que mantenham fundos de
investimento destinados a empresas de base tecnológica, com foco no
desenvolvimento e na sustentabilidade industrial e tecnológica para a
mobilidade e logística; ou
IV - organizações sociais, qualificadas
conforme o disposto na
Lei nº 9.637, de 15 de maio de 1998,
ou serviços sociais autônomos, que mantenham contrato de gestão com o
governo federal e que promovam e incentivem a realização de projetos de
pesquisa aplicada, desenvolvimento e inovação para o setor automotivo e sua
cadeia.
Parágrafo único. Para fins de controle e
gerenciamento da adequação da aplicação do valor previsto no caput
deste artigo, o Poder Executivo federal poderá prever a obrigatoriedade de
centralização dos aportes em fundo privado, conforme o disposto em
regulamento.
Art. 28. A empresa
habilitada no regime previsto no art. 26 deverá comprovar anualmente a
realização dos aportes de que trata o art. 27 desta Lei, conforme o disposto
em regulamento do Poder Executivo federal.
§ 1º Aplicar-se-á multa sancionatória de
30% (trinta por cento) sobre a diferença entre o valor do aporte de que
trata o caput do art. 27 desta Lei e o valor efetivamente realizado.
§ 2º Ficará dispensada a aplicação da
multa prevista no § 1º deste artigo na hipótese de pagamento espontâneo,
desde que efetuado até o segundo mês subsequente ao aporte a menor e em
parcela única, devendo este valor ser acrescido de juros e multa de mora.
§ 3º Após o início do processo
administrativo fiscalizatório, o valor da multa prevista no § 1º deste
artigo fica reduzido em 50% (cinquenta por cento) caso o beneficiário
realize o pagamento do valor devido notificado, incluídos juros e multa de
mora, até o vigésimo dia subsequente à data de recebimento do termo de
início de fiscalização.
§ 4º A partir do vigésimo primeiro dia,
contado do recebimento do termo de início de fiscalização, encerrar-se-á a
possibilidade de pagamento na forma prevista no § 3º, e o beneficiário
ficará sujeito à multa sancionatória prevista no § 1º deste artigo, sobre a
qual passam a incidir juros e multa de mora, sem prejuízo do encaminhamento
para inscrição em dívida ativa da União.
§ 5º Os valores devidos em atraso serão
acrescidos de multa de mora, calculada à taxa de 0,33% (trinta e três
centésimos por cento) por dia de atraso, limitada a 20% (vinte por cento).
§ 6º A multa de que trata o § 5º deste
artigo será calculada a partir do primeiro dia útil subsequente ao do
vencimento do prazo previsto para a realização do aporte até o dia em que
ocorrer o seu pagamento.
§ 7º Sobre os valores devidos em atraso
incidirão juros de mora calculados à taxa referencial do Sistema Especial de
Liquidação e de Custódia (Selic), para títulos federais, acumulada
mensalmente, a partir do primeiro dia do mês subsequente ao do vencimento do
prazo até o último dia do mês anterior ao do recolhimento, e de 1% (um por
cento) no mês de recolhimento.
CAPÍTULO VI
DO FUNDO NACIONAL DE DESENVOLVIMENTO INDUSTRIAL E TECNOLÓGICO
Art. 29. Fica o Banco
Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) autorizado a
instituir o Fundo Nacional de Desenvolvimento Industrial e Tecnológico (FNDIT),
com a finalidade de captar recursos oriundos de políticas industriais para a
utilização em apoio financeiro aos programas e aos projetos prioritários de
desenvolvimento industrial, científico e tecnológico.
§ 1º O FNDIT será formado por recursos
oriundos:
I - da obrigação de que trata o art. 27
desta Lei;
II - da realização de dispêndios em
pesquisa e desenvolvimento tecnológico, nos termos do § 1º do art. 14 desta
Lei;
III - de glosa ou de necessidade de
complementação residual dos dispêndios em pesquisa e desenvolvimento
tecnológico, nos termos do § 3º do art. 14 desta Lei;
IV - do rendimento de aplicações do
próprio fundo;
V - da remuneração e do retorno de
operações com recursos do fundo; e
VI - de outras fontes cuja possibilidade
de destinação ao FNDIT esteja prevista em legislação específica.
§ 2º O FNDIT terá natureza privada e
consistirá em conta contábil específica mantida pelo BNDES, que promoverá a
gestão e a administração dos recursos do fundo.
§ 3º A gestão e a destinação de recursos
do FNDIT observarão o disposto em ato do Ministério do Desenvolvimento,
Indústria, Comércio e Serviços.
§ 4º Fica criado o Conselho Diretor do
FNDIT, órgão colegiado no âmbito do Ministério do Desenvolvimento,
Indústria, Comércio e Serviços, cujas composição e competências serão
estabelecidas em ato do Poder Executivo federal.
§ 5º Outras fontes de recursos do FNDIT
serão definidas nas normas de políticas industriais que prevejam mecanismos
de depósitos de recursos para desenvolvimento industrial, científico e
tecnológico.
§ 6º Na hipótese de o FNDIT não estar em
funcionamento, o aporte dos recursos a que se refere o § 1º deste artigo
deverá ser realizado diretamente em contas específicas das instituições
coordenadoras dos programas prioritários de apoio ao desenvolvimento
industrial e tecnológico para as indústrias de mobilidade e logística.
§ 7º O risco das operações realizadas com
recursos do FNDIT será integralmente suportado pelo fundo.
§ 8º O FNDIT não se caracteriza como fundo
de investimentos nem se vincula diretamente ao sistema financeiro e bancário
nacional.
§ 9º Os recursos recebidos pelo FNDIT são
isentos do IRPJ e da CSLL, inclusive no que se refere aos ganhos líquidos
mensais das aplicações finalísticas realizadas.
§ 10. Ficam reduzidas a 0 (zero) as
alíquotas da Contribuição para os Programas de Integração Social e de
Formação do Patrimônio do Servidor Público (Contribuição para o PIS/Pasep) e
da Contribuição para o Financiamento da Seguridade Social (Cofins)
incidentes sobre receitas e ganhos líquidos do FNDIT.
§ 11. Os recursos recebidos pelo BNDES na
qualidade de instituição coordenadora para programa prioritário de apoio ao
desenvolvimento industrial, científico e tecnológico para as indústrias de
mobilidade e logística, no âmbito da
Lei nº 13.755, de 10 de dezembro de
2018, poderão ser transferidos ao FNDIT.
Art. 30. As empresas
que possuem obrigações de investimento em pesquisa, desenvolvimento
tecnológico e inovação decorrentes de outorgas ou de delegações firmadas por
agências reguladoras ficam autorizadas a cumprir seus compromissos por meio
de destinação dos correspondentes recursos ao FNDIT.
CAPÍTULO VII
DISPOSIÇÕES FINAIS
Art. 31. Os incentivos
previstos nos arts. 15 a 20 desta Lei terão prazo de vigência de 5 (cinco)
anos, na forma do disposto no
art. 143 da Lei
nº 14.436, de 9 de agosto de 2022.
Art. 32. O art. 1º do
Decreto-Lei nº 1.804,
de 3 de setembro de 1980, passa a vigorar com as seguintes
alterações:
“Art. 1º
........................................................................................................................
......................................................................................................................................
§ 2º
A tributação simplificada poderá efetuar-se pela classificação
genérica dos bens em um ou mais grupos, aplicando-se alíquotas
constantes ou progressivas em função do valor das remessas, não
superiores a 400% (quatrocentos por cento) e não inferiores às
alíquotas da tabela progressiva apresentada no § 2º-A deste artigo,
bem como limitadas ao valor máximo de US$ 3.000,00 (três mil dólares
norte-americanos).
§ 2º-A
O imposto de importação do regime de tributação simplificada de que
dispõe o art. 1º deste Decreto-Lei será calculado conforme as
alíquotas e a parcela a deduzir da seguinte tabela progressiva:
De (US$)
Até (US$)
Alíquota
Parcela a Deduzir do Imposto de Importação (US$)
0
50,00
20,0%
-
50,01
3.000,00
60,0%
US$ 20,00
............................................................................................................................”
(NR)
Art. 33. Ficam
convalidados os atos praticados com base na
Medida Provisória nº 1.205, de 30 de
dezembro de 2023.
Art. 34. Ficam
revogados os seguintes dispositivos:
I -
arts. 1º a 29 da
Lei nº 13.755, de 10 de dezembro de 2018;
II -
inciso II do caput do art. 2º do Decreto-Lei nº 1.804, de 3 de
setembro de 1980.
Art. 35. Esta Lei
entra em vigor na data de sua publicação e produzirá efeitos:
I - em 1º de abril de 2024, quanto aos
arts. 9º a 11; e
II - na data de sua publicação, quanto aos
demais dispositivos.
Brasília, 27 de junho de 2024; 203º da Independência e 136 da República.
LUIZ
INÁCIO LULA DA SILVA
Luis Manuel Rebelo Fernandes
Fernando Haddad
Geraldo José Rodrigues Alckmin Filho
Este texto não substitui o publicado no DOU de
28.6.2024.
Presidência da República
Casa Civil
Secretaria Especial para Assuntos Jurídicos
LEI Nº
14.902, DE 27 DE JUNHO DE 2024
Institui o Programa Mobilidade Verde e Inovação (Programa Mover); altera
o Decreto-Lei nº 1.804, de 3 de setembro de 1980; e revoga dispositivos
da Lei nº 13.755, de 10 de dezembro de 2018.
O PRESIDENTE DA REPÚBLICA,
Faço
saber que o Congresso Nacional decreta e eu promulgo, nos termos do
parágrafo 5o do art. 66 da Constituição Federal, a
seguinte parte vetada da Lei no 14.902, de 27 de junho de
2024:
“Art. 13.
........................................................................................................................
..................................................................................................................................................
§ 4º
...............................................................................................................................
I -
...................................................................................................................................
..................................................................................................................................................
c) instalação de unidades destinadas à
infraestrutura de postos de abastecimento de GNL e outras fontes
energéticas alternativas de baixa emissão de carbono;
................................................................................................................................................”
Brasília, 1º de julho de 2025; 204o da Independência e
137o da República.
LUIZ
INÁCIO LULA DA SILVA
Este texto não substitui o publicado no DOU de
2.7.2025.
*
