URL: https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2023-2026/2023/mpv/mpv1205.htm

Presidência
da República
Casa Civil
Secretaria Especial para Assuntos Jurídicos
MEDIDA PROVISÓRIA Nº
1.205, DE 30
DE DEZEMBRO DE 2023
Exposição de motivos
Vigência encerrada
Texto para impressão
(Vide Lei nº
14.902, de 2024)
Institui o Programa Mobilidade Verde e Inovação - Programa MOVER.
O
PRESIDENTE DA REPÚBLICA, no uso da atribuição que lhe confere o art. 62 da
Constituição, adota a seguinte Medida Provisória, com força de lei:
CAPÍTULO I
DISPOSIÇÕES
PRELIMINARES
Art. 1º Esta Medida Provisória institui o Programa
Mobilidade Verde e Inovação - Programa MOVER, que contempla as seguintes
medidas:
I - requisitos obrigatórios para a comercialização de veículos
novos produzidos no País e para a importação de veículos novos;
II - regime de incentivos à realização de atividades de pesquisa e
desenvolvimento para as indústrias de mobilidade e logística;
III - regime de autopeças não produzidas; e
IV - Fundo Nacional de Desenvolvimento Industrial e Tecnológico - FNDIT.
§ 1º O Programa MOVER segue os objetivos da neoindustrialização e as
missões definidas em política industrial aprovada conforme o disposto no
art. 18 da Lei nº 11.080, de 30 de dezembro de 2004, e tem o objetivo de
apoiar o desenvolvimento tecnológico, a competitividade global, a integração
nas cadeias globais de valor, a descarbonização, o alinhamento a uma
economia de baixo carbono no ecossistema produtivo e inovativo de
automóveis, de caminhões e de seus implementos rodoviários, de ônibus, de
chassis com motor, de máquinas autopropulsadas e de autopeças.
§ 2º O Programa MOVER tem as seguintes diretrizes:
I - incremento da eficiência energética, do desempenho estrutural e
da disponibilidade de tecnologias assistivas à direção dos veículos
comercializados no País;
II - aumento dos investimentos em pesquisa, desenvolvimento e
inovação no País;
III - estímulo à produção de novas tecnologias e inovações, de
acordo com as tendências tecnológicas globais;
IV - incremento da produtividade das indústrias para a mobilidade e
logística;
V - promoção do uso de biocombustíveis, de outros combustíveis de
baixo teor de carbono e de formas alternativas de propulsão e valorização da
matriz energética brasileira;
VI - garantia da capacitação técnica e da qualificação profissional
no setor de mobilidade e logística;
VII - garantia da expansão ou da manutenção do emprego no setor de
mobilidade e logística;
VIII - expansão da participação da indústria automotiva instalada no País
nas cadeias globais de valor; e
IX - promoção do uso de sistemas produtivos mais eficientes, com vistas ao
alcance da neutralidade de emissões de carbono.
CAPÍTULO II
DOS
REQUISITOS OBRIGATÓRIOS PARA A COMERCIALIZAÇÃO E PARA A IMPORTAÇÃO DE
VEÍCULOS NOVOS NO PAÍS
Art. 2º O Poder Executivo federal estabelecerá
requisitos obrigatórios para a comercialização de veículos novos produzidos
no País e para a importação de veículos novos classificados nos códigos
87.01 a 87.05 da Tabela de Incidência do Imposto sobre Produtos
Industrializados - TIPI, aprovada pelo
Decreto nº 11.158, de 29 de julho de
2022, relativos a:
I - eficiência energética veicular no ciclo do tanque à roda e emissão de
dióxido de carbono (eficiência energético-ambiental) no ciclo do poço à
roda;
II - reciclabilidade veicular;
III - rotulagem veicular integrada; e
IV - desempenho estrutural e tecnologias assistivas à direção.
§ 1º O estabelecimento dos requisitos previstos no caput considerará
critérios quantitativos e qualitativos, como o número de veículos
comercializados e o atingimento de padrões internacionais.
§ 2º O cumprimento dos requisitos de que trata o caput será
comprovado perante o Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e
Serviços, que definirá os termos e os prazos de comprovação e emitirá ato de
registro dos compromissos.
§ 3º O disposto no caput não exime os veículos da obtenção prévia:
I - do Certificado de Adequação à Legislação de Trânsito - CAT e do código
de marca-modelo-versão do veículo no Registro Nacional de Veículos
Automotores - Renavam, obtido junto à Secretaria Nacional de Trânsito do
Ministério dos Transportes; e
II - da Licença para Uso da Configuração de Veículo ou Motor - LCVM, obtida
junto ao Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais
Renováveis - Ibama.
§ 4º Adicionalmente ao disposto no caput, a partir de 2027, serão
estabelecidos requisitos obrigatórios relacionados à pegada de carbono do
produto, no ciclo do berço ao túmulo, e poderão ser definidas metas por
escopo, na forma prevista no regulamento.
§ 5º Para fins do disposto neste artigo, considera-se:
I - ciclo do tanque à roda - conceito de análise de ciclo de vida que
considera as emissões de Gases de Efeito Estufa - GEE associadas à operação
de veículos leves e pesados dentro de um ciclo de uso padronizado;
II - ciclo do poço à roda - conceito de ciclo de vida que considera as
emissões de GEE que se originam desde a fase de extração de recursos
naturais, passando pela produção e pela distribuição da fonte energética,
até seu uso em veículos leves e pesados de passageiros e comerciais;
III - ciclo do berço ao túmulo - conceito de ciclo de vida que considera as
emissões de GEE incorporadas no ciclo do poço à roda, acrescidas aquelas
geradas desde a extração de recursos e na fabricação de autopeças, na
montagem e no descarte dos veículos leves e pesados de passageiros e
comerciais;
IV - intensidade de carbono da fonte de energia - ICE - relação entre a
emissão de GEE, com base em avaliação do ciclo de vida, computada no
processo produtivo do combustível ou da fonte energética e em seu uso,
expresso em gramas de dióxido de carbono equivalente por megajoule (gCO2eq./MJ);
e
V - reciclabilidade - percentual em massa de um veículo novo potencialmente
passível de ser reutilizada, reciclada ou recuperada energeticamente,
combinado com compensação antecipada dos materiais pela reciclagem dos
veículos.
§ 6º O Poder Executivo federal estabelecerá, para fins de apuração do
atendimento ao requisito de emissão de dióxido de carbono, os valores de ICE
e a participação dos combustíveis líquidos ou gasosos ou da energia
elétrica.
§ 7º Os fabricantes e os importadores de veículos não poderão ser
penalizados pelo não atendimento ao requisito de emissão de dióxido de
carbono devido a divergências entre os valores de ICE médio e de
participação dos combustíveis líquidos ou gasosos ou da energia elétrica, de
que trata o § 6º, e aqueles observados de maneira efetiva ao longo do
período para o qual as metas foram definidas.
§ 8º Para fins do disposto no inciso III do caput, o Programa
Brasileiro de Etiquetagem Veicular divulgará as informações para o
consumidor dos gases de efeito estufa, consideradas as diferentes metas a
serem definidas no âmbito do Programa MOVER.
Art. 3º A empresa interessada em obter o ato de registro dos
compromissos de que trata o § 2º do art. 2º deverá:
I - comprovar que está formalmente autorizada a:
a) realizar, no território nacional, as atividades de prestação de
serviços de assistência técnica e de organização de rede de distribuição; e
b) utilizar as marcas do fabricante em relação aos veículos objeto de
importação, mediante documento válido no País; e
II - apresentar, até 31 de dezembro de 2026, ao Ministério do
Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços:
a) registro de inventário de carbono das plantas de origem dos
veículos comercializados no País; e
b) registro da pegada de carbono dos veículos comercializados no País,
conforme o disposto no regulamento.
Parágrafo único. O descumprimento das metas de que tratam os incisos II e
III do caput do art. 2º ensejará o cancelamento do ato de registro
dos compromissos.
Art. 4º Fica dispensada a emissão de ato de registro de
compromissos para as importações de veículos realizadas por pessoa física.
§ 1º Na importação de veículo por pessoa física:
I - a pessoa física importadora deverá informar o importador autorizado da
marca, quando houver, sobre a entrada do veículo no País, para fins de
recall e de revisões do veículo, e apresentar o comprovante de ciência
ao órgão de trânsito, juntamente com os demais documentos; e
II - o órgão de trânsito responsável pelo registro do veículo deverá anotar
no Certificado de Registro do Veículo - CRV e no Certificado de
Licenciamento Anual - CLA a condição de “Restrição de transferência de
propriedade por três anos a partir do primeiro licenciamento do veículo, nos
termos do disposto na Medida Provisória nº 1.205, de 30 de dezembro de 2023.
§ 2º No ato de ciência de que trata o inciso I do § 1º, o importador
autorizado da marca no País deverá informar, a partir de consultas junto ao
fabricante, sobre eventual emplacamento anterior do veículo importado.
§ 3º A informação de emplacamento anterior do veículo importado implicará o
recolhimento do veículo pela Secretaria Especial da Receita Federal do
Brasil do Ministério da Fazenda, em razão da proibição de importação de
veículo usado e da vedação ao emplacamento do veículo antes da autorização
do referido órgão.
Art. 5º A importação ou a comercialização dos veículos
de que trata o art. 2º sem o ato de registro dos compromissos de que trata o
§ 2º do art. 2º, por parte do fabricante ou do importador, acarretará multa
compensatória de vinte por cento, incidente sobre a receita decorrente da
venda dos veículos.
Parágrafo único. Na hipótese de veículos importados, as multas
compensatórias de que trata o caput incidirão no momento da
nacionalização.
Art. 6º O não cumprimento das metas de eficiência energética de
que trata o inciso I do caput do art. 2º ensejará multa
compensatória, nos seguintes valores:
I - considerado o ciclo do tanque à roda:
a) R$ 50,00 (cinquenta reais), para até o primeiro centésimo,
inclusive, maior que o consumo energético correspondente à meta de
eficiência energética estabelecida, expressa em megajoules por quilômetro;
b) R$ 90,00 (noventa reais), a partir do primeiro centésimo,
exclusive, até o segundo centésimo, inclusive, maior que o consumo
energético correspondente à meta de eficiência energética estabelecida,
expressa em megajoules por quilômetro;
c) R$ 270,00 (duzentos e setenta reais), a partir do segundo
centésimo, exclusive, até o terceiro centésimo, inclusive, maior que o
consumo energético correspondente à meta de eficiência energética
estabelecida, expressa em megajoules por quilômetro; e
d) R$ 360,00 (trezentos e sessenta reais), a partir do terceiro
centésimo, exclusive, para cada centésimo maior que o consumo energético
correspondente à meta de eficiência energética estabelecida, expressa em
megajoules por quilômetro; ou
II - considerado o ciclo do poço à roda:
a) R$ 70,00 (setenta reais), para até o primeiro grama de dióxido
de carbono equivalente por quilômetro, inclusive, maior que a meta de
eficiência energética estabelecida;
b) R$ 125,00 (cento e vinte e cinco reais), a partir do primeiro grama de
dióxido de carbono equivalente por quilômetro, exclusive, até o segundo
grama de dióxido de carbono equivalente por quilômetro, inclusive, maior que
a meta de eficiência energética estabelecida;
c) R$ 375,00 (trezentos e setenta e cinco reais), a partir do segundo grama
de dióxido de carbono equivalente por quilômetro, exclusive, até o terceiro
grama de dióxido de carbono equivalente por quilômetro, inclusive, maior que
a meta de eficiência energética estabelecida; e
d) R$ 500,00 (quinhentos reais), a partir do terceiro grama de dióxido de
carbono equivalente por quilômetro, exclusive, para cada grama de dióxido de
carbono equivalente por quilômetro maior que a meta de eficiência energética
estabelecida.
Parágrafo único. O não atendimento às metas de eficiência energética nos
ciclos do tanque à roda e do poço à roda ensejará a aplicação somente da
multa de maior valor.
Art. 7º O descumprimento da meta de desempenho estrutural
associado a tecnologias assistivas à direção de que trata o inciso IV do
caput do art. 2º ensejará multa compensatória, nos seguintes valores:
I - R$ 50,00 (cinquenta reais), para até cinco por cento, inclusive, menor
que a meta estabelecida;
II - R$ 90,00 (noventa reais), de cinco por cento, exclusive, até dez por
cento, inclusive, menor que a meta estabelecida;
III - R$ 270,00 (duzentos e setenta reais), de dez por cento, exclusive, até
quinze por cento, inclusive, menor que a meta estabelecida; e
IV - R$ 360,00 (trezentos e sessenta reais), de quinze por cento, exclusive,
até vinte por cento, inclusive, menor que a meta estabelecida.
Parágrafo único. Para os percentuais acima de vinte por cento menor que a
meta estabelecida, a multa compensatória será de R$ 360,00 (trezentos e
sessenta reais), com acréscimo desse valor a cada cinco pontos percentuais.
Art. 8º Os valores de que tratam os art. 6º e art. 7º
serão multiplicados pelo número de veículos licenciados a partir da entrada
em vigor do regulamento desta Medida Provisória e serão pagos na forma de
realização de investimentos, no País, em projetos de pesquisa,
desenvolvimento e inovação em programas prioritários de apoio ao
desenvolvimento industrial e tecnológico para o setor automotivo e sua
cadeia, de que trata o art. 27.
§ 1º O somatório das multas compensatórias de que tratam os art. 6º e art.
7º está limitado a vinte por cento incidente sobre a receita decorrente da
venda dos veículos que não cumprirem os requisitos obrigatórios de que trata
o art. 2º.
§ 2º No caso de veículos importados, o limite de que trata o § 1º incidirá
sobre o respectivo valor aduaneiro acrescido dos tributos incidentes na
nacionalização.
CAPÍTULO III
DA TRIBUTAÇÃO
E DOS VEÍCULOS SUSTENTÁVEIS
Art. 9º Com vistas a uma tributação destinada à
sustentabilidade da mobilidade e logística do País, o Poder Executivo
federal definirá as alíquotas do Imposto sobre Produtos Industrializados -
IPI de acordo com os atributos dos veículos de que trata o art. 2º.
Produção de efeitos
§ 1º Para fins do disposto no caput, será utilizada metodologia de
bônus e malus, de acordo com as externalidades negativas ou positivas dos
veículos.
§ 2º No caso dos veículos que atendam e que não atendam a requisitos
específicos, regulamento estabelecerá as alíquotas, que terão, no mínimo, a
seguinte diferenciação:
I - dois pontos percentuais em relação ao requisito de eficiência
energética, considerado como parâmetro o ciclo do tanque à roda;
II - um ponto percentual em relação ao requisito de desempenho
estrutural e tecnologias assistivas à direção; e
III - dois pontos percentuais em relação ao requisito de
reciclabilidade, a partir de 1º de janeiro de 2025.
§ 3º Além dos requisitos estabelecidos no art. 2º, serão também
considerados na tributação de que trata o caput os seguintes
atributos dos produtos:
I - fonte de energia e tecnologia de propulsão;
II - potência do veículo; e
III - pegada de carbono do produto, na forma do disposto no § 4º do art. 2º.
§ 4º A diferenciação de alíquotas de que trata o § 2º poderá ser
progressiva ao longo do tempo.
§ 5º Até 31 de dezembro de 2026, os veículos híbridos equipados com motor
que utilize exclusivamente etanol, ou motor que utilize, alternativa ou
simultaneamente, gasolina e etanol (flexible fuel engine) terão
diferenciação de alíquota de até três pontos percentuais em relação aos
veículos convencionais, de classe e categoria similares, equipados com esse
mesmo tipo de motor, nos termos do disposto no regulamento.
§ 6º Ato do Poder Executivo federal poderá definir outros requisitos,
observadas as diretrizes estabelecidas no § 2º do art. 1º.
§ 7º O disposto neste artigo aplica-se aos automóveis e veículos
comerciais leves.
§ 8º Para fins do disposto neste artigo, será concedido tratamento
isonômico aos bens nacionais e importados.
§ 9º A regulamentação prevista neste artigo não prescindirá da avaliação do
impacto fiscal e da comprovação da sua adequação orçamentária e financeira,
conforme as regras fiscais aplicáveis.
Art. 10. A partir de 1º de janeiro de 2027, por meio de
metodologia de bônus e malus definida em ato do Ministério do
Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, as externalidades negativas
e positivas dos veículos serão quantificadas e poderão ser compensadas, em
caso de resultado negativo, sob a forma de projetos de pesquisa,
desenvolvimento e inovação e de programas prioritários de apoio ao
desenvolvimento industrial e tecnológico para o setor automotivo e sua
cadeia, de que trata o art. 27.
Produção de efeitos
Parágrafo único. O ato de que trata o caput observará, na definição
da quantificação das externalidades negativas e positivas, o limite máximo
de vinte e cinco por cento incidente sobre a receita decorrente da venda dos
veículos.
Art. 11. As empresas com ato de registro dos
compromissos de que trata o § 2º do art. 2º poderão requerer ao Ministério
do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços registro de versão
sustentável de cada marca e modelo, que atenda a critérios de
sustentabilidade ambiental, social e econômica.
Produção de efeitos
§ 1º Será considerado sustentável o automóvel ou veículo comercial
leve que atender aos critérios específicos relativos a:
I - emissão de dióxido de carbono (eficiência energético-ambiental),
considerado o ciclo do poço à roda;
II - reciclabilidade veicular;
III - realização de etapas fabris no País; e
IV - categoria do veículo.
§ 2º Para ser caracterizado como sustentável, o veículo deverá se enquadrar
nos índices de cada um dos critérios previstos no § 1º, conforme previsto em
ato do Poder Executivo federal.
§ 3º Os veículos sustentáveis de que trata este artigo poderão ter alíquota
específica de IPI, nos termos do disposto no regulamento.
CAPÍTULO IV
DO REGIME DE
INCENTIVOS À REALIZAÇÃO DE ATIVIDADES DE PESQUISA E DESENVOLVIMENTO E DE
PRODUÇÃO TECNOLÓGICA
Seção I
Das
diretrizes e modalidade de habilitação
Art. 12. Fica instituído regime de incentivos à realização de
atividades de pesquisa e desenvolvimento e de produção tecnológica para as
indústrias de mobilidade e logística.
Produção de efeitos
Art. 13. Poderão habilitar-se ao regime de que trata o art. 12 as
empresas que:
Produção de efeitos
I - produzam, no País, os produtos automotivos abrangidos pelo Acordo de
Complementação Econômica nº 14, firmado pela República Federativa do Brasil
e pela República Argentina, e seus Protocolos Adicionais, os sistemas e as
soluções estratégicas para mobilidade e logística, e seus insumos,
matérias-primas e componentes;
II - tenham projeto de desenvolvimento e produção tecnológica aprovado para
a produção, no País, de novos produtos ou de novos modelos de produtos
existentes a que se refere o inciso I do caput, conforme o disposto
em ato do Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços; ou
III - desenvolvam, no País, serviços de pesquisa, desenvolvimento, inovação
ou engenharia destinados à cadeia automotiva, com integração às cadeias
globais de valor.
§ 1º As empresas de que trata o caput deverão:
I - ser tributadas pelo regime de lucro real;
II - possuir centro de custo de pesquisa e desenvolvimento; e
III - estar em situação regular quanto aos tributos federais.
§ 2º A habilitação ao regime de incentivos à realização de
atividades de pesquisa e desenvolvimento:
I - será concedida por ato do Secretário de Desenvolvimento Industrial,
Inovação, Comércio e Serviços do Ministério do Desenvolvimento, Indústria,
Comércio e Serviços, com a comprovação anual do atendimento aos compromissos
assumidos; e
II - discriminará a modalidade de habilitação da empresa dentre aquelas
previstas no caput e as modalidades de projeto de desenvolvimento e
produção tecnológica, conforme o disposto em ato do Ministério do
Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços.
§ 3º Ato do Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços
relacionará os sistemas e as soluções estratégicas para mobilidade e
logística de que trata o inciso I do caput.
§ 4º Para fins do disposto no inciso II do caput:
I - poderão ser habilitados, também, projetos de:
a) relocalização de unidades industriais, linhas de produção ou células de
produção, conforme procedimentos de importação de bens usados, para a
produção de produtos automotivos, incluídos equipamentos e aparelhos para
controle da qualidade do processo fabril e para realização de pesquisa e
desenvolvimento; e
b) instalação de unidades destinadas à reciclagem ou à economia circular na
cadeia automotiva;
II - o projeto de desenvolvimento e produção tecnológica deverá
compreender investimentos em ativos fixos e em pesquisa e desenvolvimento; e
III - deverá ser solicitada habilitação específica para cada fábrica, planta
industrial ou linha de produção que a empresa pretenda instalar, e cada
habilitação poderá ser prorrogada somente uma vez, desde que cumprido o
cronograma do projeto de instalação.
§ 5º Encerrado o prazo de que trata o art. 30 e observado o disposto no
art. 32, todas as habilitações vigentes serão consideradas canceladas e
cessarão seus efeitos.
§ 6º Ato do Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços
estabelecerá termos, limites e condições para a habilitação ao regime de que
trata o art. 12.
Seção II
Dos
requisitos para a habilitação
Art. 14. Para fins de habilitação ao regime de que
trata o art. 12, ato do Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e
Serviços estabelecerá requisitos relativos a dispêndios mínimos com pesquisa
e desenvolvimento tecnológico no País.
Produção de efeitos
§ 1º Os dispêndios de que trata o caput poderão ser realizados sob a
forma de aportes no FNDIT, conforme disposto em regulamento do Poder
Executivo federal.
§ 2º O aporte de que trata o § 1º, conforme o disposto em regulamento do
Poder Executivo federal, desonera as empresas beneficiárias da
responsabilidade quanto à sua efetiva e adequada utilização.
§ 3º Nas hipóteses de glosa ou de necessidade de complementação residual de
dispêndios em pesquisa e desenvolvimento tecnológico de que trata o caput,
a empresa poderá cumprir o compromisso por meio de aporte no FNDIT.
§ 4º O cumprimento dos requisitos de que trata este artigo será
comprovado perante o Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e
Serviços, que definirá os termos e os prazos de comprovação.
§ 5º O Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços
encaminhará à Secretaria Especial da Receita Federal do Brasil do Ministério
da Fazenda os resultados das auditorias relativas ao cumprimento dos
requisitos de habilitação ao regime de que trata o art. 12.
Seção III
Dos
incentivos
Art. 15. A pessoa jurídica habilitada no regime de que
trata o art. 12, que atender aos requisitos de que trata esta Seção, poderá
usufruir de créditos financeiros relativos a:
Vigência
Produção de efeitos
I - dispêndios em pesquisa e desenvolvimento realizados no País; e
II - investimentos em produção tecnológica realizados no País.
§ 1º Para fruição dos créditos financeiros de que trata esta
Medida Provisória, a pessoa jurídica interessada deverá:
I - estar habilitada na forma da Seção I e II deste Capítulo;
II - obter autorização prévia para o respectivo projeto perante o Ministério
do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, nos termos, nos limites
e nas condições por este estabelecidos; e
III - respeitar o cronograma físico-financeiro do projeto, conforme aprovado
pelo Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços.
§ 2º Os créditos financeiros de que trata esta Medida Provisória
serão limitados aos seguintes valores globais para cada ano-calendário:
I - 2024 - R$ 3.500.000.000,00 (três bilhões e quinhentos milhões de reais);
II - 2025 - R$ 3.800.000,00 (três bilhões e oitocentos milhões de reais);
III - 2026 - R$ 3.900.000,00 (três bilhões e novecentos milhões de reais);
IV - 2027 - R$ 4.000.000,00 (quatro bilhões de reais); e
V - 2028 - R$ 4.100.000,00 (quatro bilhões e cem milhões de reais).
§ 3º Poderão ser autorizados créditos financeiros para utilização
nos anos-calendários subsequentes, com vistas a contemplar os projetos
plurianuais, respeitados os limites anuais previstos no § 2º e o prazo de
que trata o art. 30.
§ 4º Os valores de que trata o § 2º deverão ser previstos no Projeto de Lei
Orçamentária Anual encaminhado pelo Poder Executivo federal ao Congresso
Nacional.
Art. 16. O crédito financeiro relativo aos dispêndios em pesquisa
e desenvolvimento de que trata o art. 15:
Vigência
Produção de efeitos
I - corresponderá a cinquenta por cento dos dispêndios realizados;
e
II - estará limitado a cinco por cento da receita bruta total de venda de
bens e serviços do segundo mês-calendário anterior ao mês de apuração do
crédito, excluídos os impostos e as contribuições incidentes sobre a venda.
§ 1º O valor dos dispêndios a que se refere o caput que não puderem
ser utilizados em função do limite estabelecido no inciso II do caput
poderá ser utilizado nos meses subsequentes, sem prejuízo da observância aos
referidos limites.
§ 2º O cálculo do crédito financeiro pode ser realizado e ajustado
em períodos cumulativos, abatendo-se eventuais créditos financeiros cujo
ressarcimento ou compensação já tenha sido solicitado.
§ 3º Na hipótese de os dispêndios a que se refere o caput não
atingirem o mínimo em determinado ano-calendário, a empresa habilitada
poderá:
I - aplicar o valor residual cumulativamente com o valor do
dispêndio mínimo para o ano-calendário imediatamente posterior; ou
II - utilizar eventual excesso de dispêndio realizado nos dois
anos-calendário imediatamente anteriores, a partir do início da vigência da
habilitação.
§ 4º O benefício de que trata este artigo não incidirá sobre os
seguintes percentuais de dispêndios em pesquisa e desenvolvimento:
I - para automóveis e veículos comerciais leves - seis décimos por cento da
receita bruta total de venda de bens e serviços, excluídos os impostos e as
contribuições incidentes sobre a venda;
II - para caminhões e ônibus - três décimos por cento da receita bruta total
de venda de bens e serviços, excluídos os impostos e as contribuições
incidentes sobre a venda; e
III - para autopeças e sistemas automotivos - três décimos por centos da
receita bruta total de venda de bens e serviços, excluídos os impostos e as
contribuições incidentes sobre a venda.
§ 5º A fruição dos créditos previstos neste artigo sujeita-se aos limites e
às condições previstos no art. 15.
Art. 17. Os créditos financeiros de que trata esta
Medida Provisória corresponderão a crédito da Contribuição Social sobre o
Lucro Líquido - CSLL.
Vigência
Produção de efeitos
§ 1º O valor dos créditos financeiros apurados nos termos do disposto nesta
Medida Provisória será reconhecido no resultado operacional.
§ 2º Os créditos financeiros apurados nos termos do disposto nesta Medida
Provisória, poderão ser objeto de:
I - compensação com débitos próprios, vincendos ou vencidos, relativos a
tributos administrados pela Secretaria Especial da Receita Federal do Brasil
do Ministério da Fazenda, observada a legislação específica; ou
II - ressarcimento em dinheiro.
§ 3º Na hipótese de o crédito financeiro não ter sido objeto de
compensação, a Secretaria Especial da Receita Federal do Brasil do
Ministério da Fazenda efetuará o seu ressarcimento no quadragésimo oitavo
mês, contado da data do pedido.
Art. 18. Para as empresas habilitadas nos termos do
disposto no inciso I do caput do art. 13, o crédito financeiro de que
trata o art. 16 poderá ser acrescido cumulativamente pelos seguintes
indicadores, conforme previsto em ato do Ministério do Desenvolvimento,
Indústria, Comércio e Serviços:
Vigência
Produção de efeitos
I - realização pela empresa, no País, de atividades fabris e de
infraestrutura de engenharia, diretamente ou por terceiros;
II - diversificação de mercados dos produtos e serviços
desenvolvidos ou produzidos no País, com integração às cadeias globais de
valor; e
III - produção no País de:
a) tecnologias de propulsão avançadas e sustentáveis, inclusive
seus sistemas auxiliares;
b) veículos com tecnologias de propulsão avançadas e sustentáveis
ou equipamentos de abastecimento ou recarga dessas tecnologias de propulsão
avançadas e sustentáveis; ou
c) sistemas eletrônicos embarcados em veículos que possibilitem a
tomada de decisões complexas, de forma independente da atuação humana.
§ 1º Para fins do disposto nos incisos I e II do caput, a soma dos
créditos adicionais não poderá exceder o valor de vinte e deverão ser
ponderados segundo os pesos definidos na metodologia.
§ 2º Em cumprimento ao disposto no § 1º, o crédito financeiro de que trata
o art. 16 será acrescido de até vinte pontos percentuais e estará limitado a
sete por cento da receita bruta total de venda de bens e serviços do segundo
mês-calendário anterior ao mês de apuração do crédito, excluídos os impostos
e as contribuições incidentes sobre a venda.
§ 3º Para fins do disposto no inciso III do caput, o crédito
adicional não poderá exceder o valor de duzentos e cinquenta e deverá ser
ponderado pela maturidade tecnológica da manufatura para o desenvolvimento
ou a produção no País.
§ 4º Em cumprimento ao disposto no § 3º, o crédito financeiro de que trata
o art. 16 será acrescido de até duzentos e cinquenta pontos percentuais e
estará limitado a treze por cento da receita bruta total decorrente da venda
dos produtos de que trata o inciso III do caput do segundo
mês-calendário anterior ao mês de apuração do crédito, excluídos os impostos
e as contribuições incidentes sobre a venda.
§ 5º No caso das empresas habilitadas que realizem, no País,
desenvolvimento e gestão global de tecnologia e de marca própria de veículo
ou de autopeça, o limite de que trata o § 4º será de dezesseis por cento da
receita bruta total decorrente da venda dos produtos de que trata o inciso
III do caput do segundo mês-calendário anterior ao mês de apuração do
crédito, excluídos os impostos e as contribuições incidentes sobre a venda.
§ 6º Os créditos adicionais apresentados nos § 1º e § 3º poderão ser
utilizados cumulativamente para o atingimento dos limites de que tratam os §
4º e § 5º.
§ 7º A escala MRL (Manufacturing Readiness Levels) é adotada para
designar os níveis de maturidade de um processo de produção (ativo
intangível), de modo a indicar o quão pronto se encontra um processo em sua
escala de desenvolvimento, conforme detalhado em ato do Ministério do
Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços.
§ 8º As empresas habilitadas nos termos do disposto nos incisos II e III do
caput do art. 13 poderão ter o crédito financeiro acrescido em até
vinte pontos percentuais, de acordo com o volume de investimentos realizados
no País, conforme previsto em ato do Ministério do Desenvolvimento,
Indústria, Comércio e Serviços.
§ 9º A aplicação do disposto neste artigo sujeita-se aos limites e às
condições previstos no art. 15.
Art. 19. A
pessoa jurídica habilitada nos termos do disposto no inciso II do caput do
art. 13, que tenha projeto para desenvolvimento e produção dos produtos de
que trata o inciso III do caput do art. 18, além dos demais benefícios de
que trata este Capítulo, fará jus a crédito financeiro em contrapartida aos
investimentos em ativos fixos e em pesquisa e desenvolvimento, inclusive
engenharia automotiva.
Vigência
Produção de efeitos
§ 1º O crédito financeiro de que trata o caput:
I - corresponderá aos seguintes percentuais, aplicados sobre os
investimentos em ativos fixos e em pesquisa e desenvolvimento, inclusive
engenharia automotiva:
a) doze inteiros e cinco décimos por cento dos investimentos para produção
de veículos automotores; e
b) vinte e cinco por cento dos investimentos para a produção de autopeças ou
sistemas e soluções estratégicas, conforme o disposto no regulamento; e
II - está condicionado, em conformidade com os termos e as condições
estabelecidas em regulamento:
a) à aprovação prévia do projeto de investimento e produção
tecnológica de que trata o caput;
b) ao cumprimento do cronograma físico-financeiro e de produção
constante do projeto de desenvolvimento e produção tecnológica; e
c) ao alcance dos indicadores de que tratam os incisos I e II do caput
do art. 18.
§ 2º A aplicação do disposto neste artigo sujeita-se aos limites e às
condições previstos no art. 15.
Art. 20. As empresas habilitadas nos termos do disposto
na alínea “a” do inciso I do § 4º do art. 13, além dos demais benefícios de
que trata este Capítulo, poderão apurar crédito financeiro correspondente
ao:
Vigência
Produção de efeitos
I - Imposto de Importação incidente na importação de unidades
industriais, linhas de produção ou células de produção, bem como
equipamentos e aparelhos para controle da qualidade do processo fabril e
para realização de pesquisa e desenvolvimento, sem a aplicação de exame de
similaridade de produção nacional; e
II - Imposto sobre a Renda das Pessoas Jurídicas - IRPJ e CSLL incidente
sobre o lucro tributável da parcela correspondente à exportação de produtos
industrializados no âmbito do projeto de desenvolvimento e produção
tecnológica.
Parágrafo único. A fruição dos créditos previstos neste artigo sujeita-se
aos limites e às condições previstos no art. 15.
Art. 21. Os benefícios fiscais de que trata esta Medida
Provisória:
Produção de efeitos
I - não são cumulativos com os benefícios previstos nos
art. 1º a art. 26 da
Lei nº 13.755, de 10 de dezembro de 2018, e no
Decreto-Lei nº 288, de 28 de
fevereiro de 1967; e
II - não excluem os benefícios previstos na
Lei nº 8.248, de 23 de outubro
de 1991, no
art. 11-C da Lei nº 9.440, de 14 de março de 1997, no
art. 1º da
Lei nº 9.826, de 23 de agosto de 1999, no regime especial de tributação de
que trata o
art. 56 da Medida Provisória nº 2.158-35, de 24 de agosto de
2001,
na
Lei nº 11.196, de 21 de novembro de 2005, e na
Lei nº 11.484, de 31
de maio de 2007.
Parágrafo único. Os projetos de pesquisa e desenvolvimento realizados como
contrapartida aos benefícios da
Lei nº 8.248, de 1991, do
art. 11-C da Lei nº 9.440, de 1997, do
art. 1º da Lei nº 9.826, de 1999, e da
Lei nº 11.484,
de 2007, não podem ser beneficiados no âmbito do regime de que trata o art.
12.
Seção IV
Do
acompanhamento
Art. 22. Fica instituído o Grupo de Acompanhamento do
Programa MOVER, composto por representantes do Ministério do
Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, do Ministério da Fazenda e
do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovação, com o objetivo de definir
os critérios para monitoramento dos impactos do Programa MOVER, conforme o
disposto em ato do Ministro de Estado do Desenvolvimento, Indústria,
Comércio e Serviços.
§ 1º O Grupo de Acompanhamento deverá divulgar, anualmente, relatório com
os resultados econômicos e técnicos advindos da aplicação do Programa MOVER
no ano anterior.
§ 2º O relatório de que trata o § 1º:
I - será elaborado pelo Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e
Serviços, sob a supervisão do Grupo de Acompanhamento; e
II - deverá conter os impactos decorrentes dos dispêndios beneficiados pelo
Programa MOVER na produção, no emprego, nos investimentos, na inovação e na
agregação de valor do setor automobilístico.
§ 3º O Grupo de Acompanhamento poderá contar com o apoio de comitê
técnico consultivo formado por representantes do setor empresarial, dos
trabalhadores da indústria automotiva e da comunidade científica.
§ 4º Ficam criados o Observatório Nacional das Indústrias para a Mobilidade
Verde e o Conselho Gestor do Observatório, constituído por representantes do
Governo, do setor empresarial, dos trabalhadores e da comunidade científica,
responsável, entre outras atribuições, por acompanhar o impacto do Programa
MOVER no setor e na sociedade, conforme o disposto em ato do Ministro de
Estado do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços.
Seção V
Dos
efeitos do descumprimento da legislação
Art. 23. O descumprimento de requisitos, de compromissos, de
condições e de obrigações acessórias poderá acarretar as seguintes
penalidades:
I - cancelamento da habilitação com efeitos retroativos; ou
II - suspensão da habilitação.
Art. 24. O cancelamento da habilitação:
I - poderá ser aplicado nas hipóteses de:
a) descumprimento do requisito de que trata o art. 14; ou
b) não realização do projeto de desenvolvimento e produção
tecnológica de que trata o inciso II do caput do art. 13; e
II - implicará o recolhimento do valor equivalente aos créditos financeiros
ressarcidos, compensados ou o estorno dos referidos créditos financeiros
formados em função do benefício até o último dia útil do mês seguinte ao
cancelamento da habilitação.
§ 1º Na hipótese de a empresa possuir mais de uma habilitação ao regime de
que trata o art. 12, o cancelamento de uma delas não afetará as demais.
§ 2º O recolhimento do valor de que trata o inciso II do caput
retroagirá ao início do ano-calendário em que ocorrer o fato que deu causa
ao cancelamento da habilitação.
Art. 25. A suspensão da habilitação poderá ser aplicada nas
hipóteses de:
I - verificação de não atendimento, pela empresa habilitada, da condição de
que trata o inciso III do § 1º do art. 13; ou
II - descumprimento, por mais de três meses consecutivos, de obrigação
acessória relativa ao Programa MOVER prevista nesta Medida Provisória, em
seu regulamento ou em normas complementares.
Parágrafo único. Ficará suspenso o usufruto dos benefícios de que
trata esta Medida Provisória enquanto não forem sanados os motivos que deram
causa à suspensão da habilitação.
CAPÍTULO V
DO REGIME DE
AUTOPEÇAS NÃO PRODUZIDAS
Art. 26. O regime de autopeças não produzidas, de que
trata o art. 6º do Acordo sobre a Política Automotiva Comum entre a
República Argentina e a República Federativa do Brasil, anexo ao Trigésimo
Oitavo Protocolo Adicional ao Acordo de Complementação Econômica nº 14, para
importação das partes, peças, componentes, conjuntos e subconjuntos,
acabados e semiacabados, e pneumáticos, sem capacidade de produção nacional
equivalente, todos novos, destinados à produção de produtos automotivos,
deverá obedecer ao disposto neste Capítulo.
§ 1º A Câmara de Comércio Exterior aprovará a relação de autopeças não
produzidas no Mercado Comum do Sul - Mercosul, contempladas no Acordo sobre
a Política Automotiva Comum entre a República Argentina e a República
Federativa do Brasil, anexo ao Trigésimo Oitavo Protocolo Adicional ao
Acordo de Complementação Econômica nº 14, por classificação fiscal na
Nomenclatura Comum do Mercosul - NCM.
§ 2º As empresas importadoras ficam autorizadas a aderir,
facultativamente, ao regime mencionado no caput.
§ 3º As empresas importadoras que não aderirem ao regime mencionado no
caput ficam obrigadas ao recolhimento normal do Imposto de Importação do
bem.
§ 4º O Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços
estabelecerá os termos, os limites e as condições para a habilitação no
regime previsto no caput.
§ 5º As empresas habilitadas na data de publicação desta Medida Provisória
no regime de autopeças não produzidas, de que trata o art. 6º do Acordo
sobre a Política Automotiva Comum entre a República Argentina e a República
Federativa do Brasil, anexo ao Trigésimo Oitavo Protocolo Adicional ao
Acordo de Complementação Econômica nº 14, terão cento e vinte dias, contados
da data de entrada em vigor desta Medida Provisória, para requerer nova
habilitação nos termos do disposto no § 4º.
Art. 27. A habilitação prevista no art. 26 fica
condicionada à realização de investimentos no País, pela empresa
interessada, correspondentes a dois por cento do valor aduaneiro em projetos
de pesquisa, desenvolvimento e inovação em programas prioritários de apoio
ao desenvolvimento industrial e tecnológico para o setor automotivo e sua
cadeia aderentes às diretrizes previstas no § 2º do art. 1º, conforme o
disposto em regulamento do Poder Executivo federal, em parceria com:
I - Instituição Científica, Tecnológica e de Inovação - ICT;
II - entidades brasileiras de ensino, oficiais ou reconhecidas pelo Poder
Público;
III - empresas públicas dotadas de personalidade jurídica de direito privado
que mantenham fundos de investimento destinados a empresas de base
tecnológica, com foco no desenvolvimento e na sustentabilidade industrial e
tecnológica para a mobilidade e logística; ou
IV - organizações sociais, qualificadas conforme o disposto na
Lei nº 9.637,
de 15 de maio de 1998, ou serviços sociais autônomos, que mantenham contrato
de gestão com o Governo federal e que promovam e incentivem a realização de
projetos de pesquisa aplicada, desenvolvimento e inovação para o setor
automotivo e sua cadeia.
Parágrafo único. Para fins de controle e gerenciamento da adequação da
aplicação do valor previsto no caput, o Poder Executivo federal
poderá prever a obrigatoriedade de centralização dos aportes em fundo
privado, conforme o disposto em regulamento.
Art. 28. A empresa habilitada no regime previsto no
art. 26 deverá comprovar anualmente a realização dos aportes de que trata o
art. 27, conforme o disposto em regulamento do Poder Executivo federal.
§ 1º Aplica-se multa sancionatória de trinta por cento sobre a diferença
entre o valor do aporte de que trata o caput do art. 27 e o valor
efetivamente realizado.
§ 2º Fica dispensada a aplicação da multa de que trata o § 1º na
hipótese de pagamento espontâneo, desde que efetuado até o segundo mês
subsequente ao aporte a menor e em parcela única, devendo este valor ser
acrescido de juros e multa de mora.
§ 3º Após o início do processo administrativo fiscalizatório, o valor da
multa de que trata o § 1º fica reduzido em cinquenta por cento caso o
beneficiário realize o pagamento do valor devido notificado, incluídos juros
e multa de mora, até o vigésimo dia subsequente à data de recebimento do
termo de início de fiscalização.
§ 4º A partir do vigésimo primeiro dia, contado do recebimento do termo de
início de fiscalização, encerra-se a possibilidade de pagamento na forma
prevista no § 3º, estando o beneficiário sujeito à multa sancionatória
prevista no § 1º, sobre a qual passam a incidir juros e multa de mora, sem
prejuízo do encaminhamento para inscrição em dívida ativa da União.
§ 5º Os valores devidos em atraso serão acrescidos de multa de mora,
calculada à taxa de trinta e três centésimos por cento por dia de atraso,
limitada a vinte por cento.
§ 6º A multa de que trata o § 5º será calculada a partir do
primeiro dia útil subsequente ao do vencimento do prazo previsto para a
realização do aporte até o dia em que ocorrer o seu pagamento.
§ 7º Sobre os valores devidos em atraso incidirão juros de mora calculados
à taxa referencial do Sistema Especial de Liquidação e de Custódia - Selic,
para títulos federais, acumulada mensalmente, a partir do primeiro dia do
mês subsequente ao do vencimento do prazo até o último dia do mês anterior
ao do recolhimento, e de um por cento no mês de recolhimento.
CAPÍTULO VI
DO FUNDO
NACIONAL DE DESENVOLVIMENTO INDUSTRIAL E TECNOLÓGICO
Art. 29. Fica o Banco Nacional de Desenvolvimento
Econômico e Social - BNDES autorizado a instituir o FNDIT, com a finalidade
de captar recursos oriundos de políticas industriais para a utilização em
apoio financeiro aos programas e aos projetos prioritários de
desenvolvimento industrial, científico e tecnológico.
§ 1º O FNDIT será formado por recursos oriundos:
I - da obrigação de que trata o art. 27;
II - da realização de dispêndios em pesquisa e desenvolvimento tecnológico,
nos termos do disposto no § 1º do art. 14;
III - de glosa ou de necessidade de complementação residual dos dispêndios
em pesquisa e desenvolvimento tecnológico, nos termos do disposto no § 3º do
art. 14; e
IV - de outras fontes previstas em legislação específica.
§ 2º O FNDIT terá natureza privada e será criado, administrado,
gerido e representado judicial e extrajudicialmente pelo BNDES.
§ 3º A gestão e a destinação de recursos do FNDIT observarão o
disposto em ato do Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e
Serviços.
§ 4º Fica criado o Conselho Diretor do FNDIT, órgão colegiado no âmbito do
Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, cuja
composição e cujas competências serão estabelecidas em ato do Poder
Executivo federal.
§ 5º Outras fontes de recursos do FNDIT serão definidas nas normas
de políticas industriais que prevejam mecanismos de depósitos de recursos
para desenvolvimento industrial, científico e tecnológico.
§ 6º Na hipótese de o FNDIT não estar em funcionamento, o aporte
dos recursos a que se refere o § 1º deverá ser realizado diretamente em
contas específicas das instituições coordenadoras dos programas prioritários
de apoio ao desenvolvimento industrial e tecnológico para as indústrias de
mobilidade e logística.
CAPÍTULO VII
DISPOSIÇÕES
FINAIS
Art. 30. Os incentivos previstos nos
art. 15 a art. 20 desta Medida Provisória terão vigência pelo prazo de
cinco anos, na forma do disposto no
art. 143 da Lei
nº 14.436, de 9 de agosto de 2022.
Art. 31. Ficam revogados, em 1º de abril de 2024, os
art. 1º a art. 29
da Lei nº 13.755, de 2018.
Art. 32. Esta Medida Provisória entra em vigor na data de sua
publicação e produzirá efeitos:
I - em 1º de fevereiro de 2024, quanto aos
art. 12 a art. 21;
II - em 1º de abril de 2024, quanto aos
art. 9º a art. 11; e
III - na data de sua publicação, quanto aos demais dispositivos.
Brasília, 30 de dezembro de 2023; 202º da Independência e 135º da República.
LUIZ
INÁCIO LULA DA SILVA
Luciana Barbosa de Oliveira Santos
Fernando Haddad
Geraldo José Rodrigues Alckmin Filho
Este texto não substitui o
publicado no DOU de 30.12.2023 - Edição extra
e retificado no DOU
de 31.12.2023
